+++
title = "BMPI周记004：不要做空"
description = "BMPI周记004：不要做空"
keywords = ""
outputs = "html"
date = 2024-06-07
draft = false
isCJKLanguage = true
+++

## 2024年第23周：6月3日-6月9日

端午节快到了，我要出去玩，所以这周的周记提前发。祝大家节日快乐！

### 本周学习

这周在策引产品体验反馈群中聊到利用做空ETF对策略组合进行优化。背景是我对策引组合中的美股3号、A股2号及A股全球都进行了策略参数的优化，最终结果是得到了更好的净值曲线。当然，收益率的提升有时是需要代价的，比如历史最大回撤变得更大了。但对美股的组合来说，最大的难题是如何在中途上车，因为组合的标的都已经在去年买入，现在根本没有机会介入。所以针对这种组合，我的优化思路是在不影响净值曲线和最大回撤的前提下，提高交易频率，这样就有了更多的介入机会。

当然，最主要的还是年复合收益率和夏普比率的提升。于是，我在群里分享了优化后的组合后，有群友提出了一个假设：能否在卖出做多ETF后立即买入反向的做空ETF？这样看起来好像能获得更高的年复合收益率。因为在下跌过程中，趋势做多策略发出了卖出信号，这时候买入做空的ETF就能在躲避下跌的同时继续赚钱。听起来似乎很不错，但经过一晚上的测试回测，最终的效果非常差。

最终分析后，我的思考是：做多策略的卖出并不意味着该标的就一定会下跌。很多时候趋势策略的胜率甚至低于50%，这就意味着大部分交易都是亏损的。如果市场是震荡的，很可能会面临两头挨打的局面。而且做多策略的优化参数或者策略本身也不一定适合做空的ETF。最主要的是，不要尝试做空长牛指数。我单独回测做空纳斯达克100的ETF，最终的收益率相当于100%的亏损，所以不要尝试做空。

### 本周技术

这周大部分时间都在优化策引的全球组合，没有时间开发策引的自定义策略组合功能，估计我大概率要鸽了。所以对于有自定义策略组合需求的用户，我会给他们单独创建一个组合，虽然是半自动的，但好歹也能用。更重要的是，我想知道到底有多少人对这个功能有需求。毕竟在精力有限的情况下，不能盲目开发新功能。产品最重要的是需要找到它真正的受众，而不是把它开发成一个万金油工具，试图覆盖所有用户，这显然是性价比最差的方式。所以，最主要的还是运营与推广。

### 本周投资

本周在经历一个大跌后又迎来了大涨，市场在反复波动。不过我觉得最终引爆市场的还是降息，欧洲那边已经开始降息了，就等美国降息了。再不降息，估计大家都熬不住了。但作为一个无脑跟随策引策略信号的人，虽然我有我的想法（瞎猜），但我还是会按照交易信号的指引来操作，拒绝微操，走向成熟。

### 本周快乐

这周没有打游戏，被《艾尔登法环》里的Boss打得快自闭了，现在都没动力打开游戏，但盘都买了，接下来还是得硬着头皮打。这周也没有飞无人机，想着等游戏打得差不多了再去练习飞。

这周最让我心动的是，去商场看了理想L6。这车真的很不错，我以前对这种“冰箱彩电大沙发车”的理解就是工业垃圾，收割智商税的东西。但看了实车后，之前的想法彻底被打破了。虽然很多人说增程车是垃圾，但刷了很多视频后，感觉也不是很垃圾。这技术算是一种平衡下的产物，最大的问题还是性价比太差。不过感觉买理想的人都不是很差钱，可能并不太在乎性价比。

众多车评里，我最喜欢的是钟文泽对理想L7的测评。他带着父母从北京去山西自驾，不仅测评了车，还介绍了山西的旅游攻略。此刻想换车的心达到了高潮，不过我还是要忍住，等再过两年再说。目前新能源车非常卷，降价估计是这两年不间断发生的事情。
