+++
title = "BMPI周记007：经济下行"
description = "BMPI周记007：经济下行"
keywords = ""
outputs = "html"
date = 2024-07-21
draft = false
isCJKLanguage = true
+++

## 2024年第28-29周：7月8日-7月21日

上周叕没写周报，BMPI周记快成半月刊了。这两周挺忙的，一方面娃生病发高烧，跑了医院两趟，另外主职工作项目开发的系统临近上线，比之前要忙一些。这两周公司走了不少人，而且很多都是工作多年的老员工，可能这是我们80/90后经历的第一次经济下行周期。虽然GDP依旧有近5%的增幅，但具体感受大家都知道，我看了我小区所在的房价，大概跌了不到五千块钱一平。这两周我也在思考，如果经济下行，我们应该怎么应对，我想到的是：降低预期、停止大额消费、保持身心健康。集思录社区最近也有一个帖子比较这次与08年次贷危机的不同，感觉这次很不同，衰退周期可能比之前那次更长、更深。在这种下行周期，我们很难逆流而上，唯一能做的就是保护好自己的资产与身体，苟且度日，等待周期切换到上行。

### 学习

最近在个人产品开发上有了新的感悟，逐渐适应了如何在业余时间持续开发一个产品，包括对产品需求的管理、目标的设定、产品的增长计划，以及如何把团队化的开发流程应用到个人开发中。之前策引的需求大多数是我自己提出的，但现在我会根据用户的反馈来调整需求，这甚至改变了我对产品形态的理解。看起来这些东西很简单，甚至理所应当，但是真正做了，就会发现功夫全在细节里。我估计近期会在i365社区做一个视频会议分享这方面的经验。

### 技术

目前业余时间都在开发策引产品，所以技术部分主要是介绍这个产品的开发进展。

#### 策引

根据策引产品反馈群中的用户反馈，我重新调整了策引开发的计划，优先发布自定义组合功能，最后才做AI创建自定义组合功能。也就是说，9月份估计能上线用户可通过定制官方组合来创建自定义组合的功能，而年底看能否实现AI创建自定义策略及组合的功能。考虑到大部分用户实际上无力去自己编写交易策略，所以策引会在9月份上线超过5个基于流行交易策略的不同投资组合，这样用户无需自己编写策略，只需选择一个组合定制标的池、资金比例、创建时间等参数，即可创建一个自定义组合。而且标的池支持A股、美股、加密币等超过13000多个ETF及股票。

从技术上来讲，策引使用了EDA架构，即事件驱动架构，也就是策略服务会根据用户的操作，监听消息队列，然后执行相应组合的回测操作，之后将回测后的数据都存放在独立的S3存储桶中。这些技术并不复杂，但是在业余时间去做这些事情，还是需要花费不少时间的。一个个人产品使用了这么多技术，也是我第一次尝试，感觉还是挺有意思的，它能给我带来一些成就感。

### 投资

这两周懂王在宾州找到了他的第25号底片，一颗子弹引发了一连串涟漪：纳指回调，美股小盘股一飞冲天，加密币剧烈反弹，这一切让世界充满了不确定性。更让我没想到的是懂王的副手万斯竟然是《乡下人的悲歌》的作者，而且这哥们的buff快叠满了：酗酒的外公，出轨的妈，走马灯的继父，懂事的他，还参加过伊拉克战争。

目前重要的是理解懂王与万斯支持的政策，我让Claude根据他们两位的维基百科内容整理了下他们支持的一些政策：

```text
如果特朗普和万斯执掌白宫,他们可能会做出以下重大决策(以下全部来自AI的分析，请谨慎参考):

1. 重新评估美国的国际盟友关系,尤其是北约
2. 对中国采取更加强硬的政策,包括经济和外交方面
3. 大幅削减对乌克兰的军事援助
4. 推动更严格的移民政策和边境管控措施
5. 调整贸易政策，可能会重启与多个国家的贸易争端
6. 在社会议题上推动保守派政策,如限制堕胎权
7. 放松环境法规，支持传统能源产业发展
8. 对大型科技公司采取更严格的监管措施

总的来说,特朗普和万斯的政策倾向于保守主义、民粹主义和孤立主义,可能会导致美国在国际舞台上采取更加单边主义的行动,并在国内推动更保守的社会政策。
```

从美股投资的角度看，大型科技公司可能会受到更严厉的监管，利好小盘股与加密币，由于他们共同支持传统能源，也利好能源相关ETF。当世界的不确定性增大时，会利好避险资产如黄金，从这两周相关的ETF走势来看，比较吻合这个预期。

虽然有这些预期，从交易层面，我还是会跟踪策引相关的投资组合信号，但会从大的方向更关注利好资产相关的交易信号。

### 生活

世界是个巨大的妓院，每个人都在努力赚钱给自己赎身，而不是为了成为头牌。

#### 咖啡

因为要用业余时间开发策引的大功能，所以我就想通过咖啡来提神。之前买过一些速溶咖啡，但口感差，喝了还会拉肚子。不过我注意到喝星巴克和瑞幸的咖啡，好像没拉过肚子，除非喝带冰的。买不起星巴克，只能上瑞幸了，看了下小红书的攻略，在瑞幸商城买了咖啡浓缩液，然后去拼多多买了瑞幸门店用的厚椰乳、蔗糖浆、燕麦奶、不锈钢冰块，复制了下瑞幸的生椰拿铁，又专门从门店买了杯，对比了下，感觉能还原90%以上的口感。这一通操作下来，感觉可以去瑞幸门店打工了。

#### 照片打印机

买基金不如买富士，买黄金不如买理光。自从几年前把手头的富士卖掉后，一直想再买一台，但是因为还在妓院里赎身，考虑到就算买了后还没时间去拍照，所以一直没下手。最近看到富士的拍立得Instax Mini90/99，瞬间上头，于是在狂刷小红书与拼多多后，半夜我终于得出一个结论：这些都不如买一台富士打印机好。于是在抖音直播间买了富士小俏印二代，又在拼多多买了几盒富士的相纸，算下来一张两块多。在与家人共同打印了不到两百张后，一致认为这是近期买的最好的电子产品：哪怕用手机拍的照片，打印出来也有一点富士味了。

#### 多邻国

我很久之前就用过多邻国，感觉挺无聊的就卸载了，但最近重新安装并刷起来的动机是：我在即刻看到有人在殡仪馆还刷了一波多邻国，立马觉得这一定是有堪比游戏的魔力的东西，然后给娃的iPad也安装了一个小孩版，结果就是我和我娃每天都刷起来了。

我目前的分数是30分，按多邻国的解释是：30分代表能在现实生活中能够简单讨论一些日常话题了，我感觉我大概是介于40-50分之间。50-70分代表能自信应对旅行时会遇到的大部分问题，70-90分代表能够自信应对大部分日常活动，能够阐述自己的想法。那我的目标就是刷到70分以上，估计怎么也得刷个一年吧，毕竟每天就5分钟的时间。

我还在即刻看到一个搞笑的也许是真事的梗：一个应聘者被HR要求证明自己有很强毅力的事实，他拿出了自己多邻国坚持打卡两千多天的记录。

#### 游戏

最近买了PS5的神秘海域和死亡搁浅，死亡搁浅的音乐和画面无敌了，当音乐响起那一刻，我感觉我在冰岛送快递。神秘海域的画面也很不错，各种跑酷找宝藏，我把难度开到最低，就是为了看一部超长电影，不像艾尔登法环那样，各种受苦去找乐子。

当开车去公司时，我会听Gamker攻壳官方频道对3A游戏的评测。不得不说，这个频道是个宝藏，主理人本身做过游戏，对很多游戏的背景文化介绍都很到位，能让我了解更多关于游戏的背景知识。游戏是个有意思的产业，它能让人体验到不同的人生，也能让人了解到不同的文化。

游戏社区的话，我之前安装过二柄与Jump，但感觉小黑盒的社区真的好活跃，里面有各种游戏玩家的分享，包括他们狗血的生活，比刷知乎都能获得更多乐子。这可能是我目前找到最有意思的一个社区了，不止是游戏，更是堪比游戏的生活。

#### 自驾计划设想

当我为自己赎身成功后，我想做的就是自驾游，观世界后才会有更好的世界观。想自驾就需要有车、相机、无人机等玩意，虽然我离赎身还有一段距离，但是我已经开始畅销这些设备了。

车的话，目前重点关注坦克500 HI4T、蔚来ES6与理想L6，不得不说，这三款车，已经代表了新能源车的三个大方向了：插电式混动、换电与增程式。我目前倾向于蔚来ES6，但是感觉它可能会倒闭，所以等几年后再看看，这几个哪个还活着。

相机的话，非专业人士就上富士，毕竟堪比理财的神器，我看好的是富士X-T5，再买两个镜头：XF35 F2 WR 与 XF50 F2 WR，他们等效焦段分别是 50mm 与 75mm，这样就能满足我拍人像与风景的需求了。

无人机必须是FPV，这里面大疆的Avata2不错，主要是它的图传非常好，不过这些得等我练习好FPV后再考虑。
