+++
title = "BMPI周记008：设止损而勇试错"
description = "BMPI周记008：设止损而勇试错"
keywords = ""
outputs = "html"
date = 2024-08-17
draft = false
isCJKLanguage = true
+++

## 2024年第30-32周：7月22日-8月18日

最近有些忙碌，周记已经有三周没写了，这周我打算把之前三周的内容一起补上。我想，这大概是因为我肚子里实在没什么东西，所以写不出来。尽管我已经断断续续写了几十万字，但每次开始写作时，我的脑子总是感觉像便秘一样，毫无头绪。因此，我非常佩服那些每天都能坚持写作的人。

原本这次的标题我打算写“北京欢迎你”，因为最近总是刷到这首歌，它让我想起了当年在北京上学的日子。但这个主题似乎有点过于平淡，刚好今天早上我刷了一会儿短视频，就有了这个新的标题。

### 学习

人生如同一场交易，需要独立思考，敢于尝试并设立止损点。这句话起初我并没有想到，是当我在浏览短视频时，看到有人介绍达利欧的《原则》一书，其中提到了独立思考和从痛苦中反思的重要性。达利欧作为一位在地球Online游戏中的顶级玩家，他写这本书显然不是为了赚钱，而是为了传播他的哲学思想。这种理念一定是帮助他在这场游戏中取得成功的关键。

我又在另一个短视频中看到一句话：“交易的本质就是设置止损，然后赌一把。”我完全同意这个观点。无论是在我个人的投资交易中，还是在设计策引产品时，这一理念都是一个非常重要的原则。因此，我将这两个观点结合起来，作为我的长期生活原则。

那么，如何理解这个观念呢？首先，独立思考，不随波逐流，这一点本身就很难做到。要知道，随波逐流是人类的本能，盲目跟随主流是一种让我们安全存活的策略，但它不会帮助你走得更远。想要走得更远，就需要放弃追随大流，寻找并选择那些人迹罕至的小径。但这些小径可能充满危险，你可能会跌倒，因此需要为自己设定安全边界，这就是止损点。在这个安全边界内，你需要不断尝试和犯错，在成功概率一定的情况下，最大化获得成功的机会。

这个世界上的规则大多是别人制定的：文化、主义、法规、道德、法律、宗教、规范、习俗、礼仪、规章与条例，这些都不过是管理甚至控制我们的手段。独立思考，就是要打破这些禁锢我们的镜子，让我们看到真实的自己，然后勇于尝试，不断探索，直到找到自己的道路。

交易也是如此。交易不是简单地看几个新闻，听几个专家的建议就能赚钱的。交易是一个需要不断试错的过程。因为我们并非全知全能，我们不知道未来会发生什么。虽然我们有眼睛和耳朵，但实际上我们看到的和听到的可能都是错误的。在交易的世界里，我们就像是一个盲人，作为一个盲人，如果想要赚钱，只能是不断地摸索，寻找安全的路径，然后让这条路径帮助我们走向目的地。

### 技术

在过去几周，我在i365社区通过视频会议的方式分享了《完全用Claude开发复杂服务的体验》。这恰好发生在我使用Claude完成了策引产品的数据服务开发，并且自定义策略组合的开发也接近完成之际。在近一周的业余时间里，我与Claude共同完成了策引数据服务的技术架构设计、代码实现、重构、自动化测试、部署及文档撰写，并利用了Claude的Project功能来增强开发体验。数据服务的开发过程中，我们应用了多种设计模式、缓存策略、错误重试策略、异步API设计、任务状态管理、限流策略、单元测试、集成测试以及性能测试等，而Claude在这些方面都能游刃有余地完成。

### 投资

美股市场再次经历了过山车般的行情。尽管我在最高位精准减仓了，但在不断抄底时却遭遇了亏损，一度让我把去年的盈利全部回撤完，甚至出现了一些本金亏损。有时在一个晚上，亏损额可以超过了我几个月的打工收入，第二天我还得假装开心的去上班，不得不说，这需要练习适应下。尽管如此，我并没有感到恐慌。然而，尴尬的是，我没有更多的资金来进行抄底。随后，美股大幅反弹，现在几乎已经赚回了所有的亏损。

回顾这次经历，我没有预料到市场会有如此大的回撤。市场显然产生了过度的恐慌情绪。但正是这种群体性的恐慌情绪，为我提供了更多的交易机会。

### 生活

我已经坚持使用多邻国学习语言一个月了。每次只学习几分钟，感觉毫无压力。它的游戏性和社交性都非常强，容易让人沉迷，这确实是它最吸引人的地方，将原本可能枯燥的学习过程变得有趣。

最近几周，我完成了《神秘海域4》的游戏，总共耗时18小时。整体体验就像在看电影，特别是车辆追逐的章节，其精彩程度不亚于任何好莱坞大片。游戏的画面非常出色，沉浸感很强。虽然剧情有些乏味，但整体体验仍然非常棒。

同时，我还刷了美剧《猎魔人》第一季。不得不说，除了亨利·卡维尔饰演的杰洛特表现突出外，其他角色和剧情都不尽如人意。特别是扮演叶奈法的演员，她的表现和剧情的复杂程度都让我感到失望。编剧采用了双线叙事，但处理得并不好。如果不是因为我在《巫师》游戏中投入了近百小时，我可能都无法坚持看下去。

周六，在《黑神话：悟空》评分解禁后，立刻下单了。之后，看了电影《异形：夺命舰》。这确实是引进的最恐怖的一部电影，而且几乎没有删减。可能审核的领导也是《异形》系列的粉丝。我看的是4K 120帧的，但是感觉效果还不如之前看的杜比影院的效果，而且在看的过程中，我一度只能捂着耳朵，尽管我对异形的外貌已经习以为常，但看到那么多异形，还是感到有些恶心。
