+++
title = "BMPI周记003：十年前的今天"
description = "BMPI周记003：十年前的今天"
keywords = ""
outputs = "html"
date = 2024-06-01
draft = false
isCJKLanguage = true
+++

## 2024年第22周：5月27日-6月2日

今天早上刷到这个视频：[还记得十年前的自己吗](https://v.douyin.com/ijM39M9F/)，让我回想起十年前的那个夏天，思绪万千。

那是2014年，我当时还在新疆、贵州和内蒙的煤矿和化工厂长期出差，所做的工作与软件开发毫无关系。虽然我非常想逃离当时的工作环境，但由于能力有限，只能在业余时间开始做一些与创业相关的事情。距离我正式创业还有一年的时间。那时，我与人合伙运营一个金融自媒体公众号，对投资的知识也是从那时候开始学习的。2014年的A股不温不火，谁也想不到，仅仅一年后的2015年，A股就会爆发出一波疯狂的牛市，随后又迅速崩塌。我的人生也随着这波牛熊的到来，发生了翻天覆地的变化。

现在回想起来，就像坐了一趟过山车，有很多机会没能把握住，但庆幸的是，我还在不停地折腾、不停地学习、不停地进步。

## 本周学习

以前，我有一个习惯，就是喜欢一口气把一件事情做完。为了完成任务，我可以不睡觉、不休息、连续工作。然而，这种方式并不好，因为一旦遇到突发情况，就会打破我全力以赴的惯性，最终导致严重的拖延症。

最近，我一直在尝试另一种方法：每天做一点。虽然进度推进得很慢，但我确保每天都有所进展，这样就不会偏离方向。尽管速度缓慢，但只要方向不变，长期下来总会取得显著的成果。

对比之下，我以前的模式是喜欢在短时间内完成任务，但对于许多复杂的任务来说，这种方式很难奏效。一旦惯性被打破，我很难再继续专注于这件事。而现在的模式是每天都做一点，虽然进度慢，但可以保持长期的动力，不会因为一时的困难而放弃。为此，我专门把长期的任务，如几个月的计划，写在电子看板上、纸上、手机上和小桌板上，每天看到这些提醒，确保自己不会忘记目标。

## 本周技术

### 产品开发

我计划每天早上花一个小时到两个小时投入到策引的数据服务开发上， 但是最近早起不来，所以这周几乎没怎么写代码。准备周末再加班一下，尽快把数据服务完成，然后开始开发自定义策略组合的功能。

### 本周直播

本周六直播了三个多小时，效率属实有些低，但这可能就是真实的软件开发，虽然有AI的加持，写代码依旧不是一件很简单的事情，需要处理的细节非常之多。不过第一个小项目，进度已经达到60%之多，预计再过两周就可以完成了。

## 本周投资

本周实盘组合遇到了较大的回撤，虽然一度我又想摆脱策略交易信号开始进行微操，但最终还是克制住了。既然选择相信策略信号，就应该无条件执行，而不是加入自己的想法。

关于交易在微观层面的执行，我有了一些新的思考，已经放在这篇文章的评论区了：[策引全球投资组合：美股1号](https://www.bmpi.dev/money/portfolios/myinvestpilot_us_1/)。

## 本周快乐

这周我还在玩《艾尔登法环》，花了十个小时才通关满月女王，手残党无疑。不过，在战胜满月女王的最后一刻，我的血压真的飙升了不少，年纪大了真的玩不了这么刺激的游戏。当然，这周最吸引我的还是《博德之门3》。看完油管博主Leya蕾雅与小宁子对《博德之门3》的介绍后，我已经迫不及待想要玩了。Leya蕾雅的频道真是个宝藏，她对游戏的介绍非常详细，除了剧情介绍，还会讲解游戏背后的故事，非常值得订阅。我已经刷完她对《巫师》1、2、3，《艾尔登法环》，《战神》，以及《博德之门》的介绍，真的非常有趣。看完这些，才能真正体会到3A游戏是一种艺术形式。
