+++
title = "BMPI周记2425：直播小完结"
description = "BMPI周记2425：直播小完结"
keywords = ""
outputs = "html"
date = 2024-06-22
draft = false
isCJKLanguage = true
+++

## 2024年第25周：6月17日-6月23日

上周鸽了一周没写周记，是因为感觉没什么好写的，都是在玩《艾尔登法环》游戏以及一些重复性的工作。这周也是一样，不过有一些小的收获，所以还是写一下。

### 本周学习

看到一个视频讲霉霉（Taylor Swift）在音乐界乃至对美国GDP的影响力，其中有个图提到了音乐、电影与电子游戏的市场占比。2023年音乐是286亿美元，电影是338亿美元，电子游戏是1840亿美元。这个数据让我有点意外，因为我一直以为电影市场是最大的，但实际上电子游戏市场才是最大的。而且最近玩主机游戏的经历也让我经常刷到和游戏产业文化相关的内容，游戏的影响力确实很大。如果你对这个规模没有概念，可以看看汽车市场，2023年汽车市场是3万亿美元，手机市场的规模是5千亿美元。

根据预测，游戏产业从2023年到2030年以13.4%的复合年增长率增长，其中移动手游占比最大（超过40%），主机次之，最后是PC。我们耳熟能详的和游戏产业相关的顶级公司有：

- Tencent：拥有Riot Games（《英雄联盟》）、Supercell（《部落冲突》）、Epic Games（《堡垒之夜》）的大量股份。
- Sony：PlayStation系列制造商，开发和发行了《神秘海域》、《最后生还者》、《战神》等知名游戏。
- Microsoft：Xbox系列主机制造商，拥有Bungie（《光环》）、Mojang（《Minecraft》）、Bethesda（《上古卷轴》、《辐射》）等公司。
- Nintendo：Switch主机制造商，知名游戏包括《超级马里奥》、《塞尔达传说》、《动物森友会》和《精灵宝可梦》。
- NVIDIA：知名的显卡制造商，其GeForce系列显卡广泛应用于游戏和电子竞技。
- AMD：主要竞争对手NVIDIA，生产Radeon系列显卡和Ryzen系列处理器，广泛应用于游戏PC。
- Intel：主要的处理器制造商，其CPU广泛应用于游戏PC和服务器。
- Valve：旗下拥有Steam平台，是全球最大的PC游戏数字发行平台。
- Twitch：主要的游戏直播平台，提供玩家实时直播和观看游戏的服务。
- YouTube Gaming (Google)：提供游戏视频和直播内容的平台，覆盖全球范围内的游戏玩家。

这么看，游戏的影响力比我想象的要大得多，而且一个直观的影响就是，自从玩游戏后，我再也没看过电影了，以前我经常看一些电影，但现在完全被游戏取代了。感觉就是因为游戏能带来更深的沉浸感，这是电影无法比拟的。

### 本周技术

经过持续五周的直播，终于完结了LetterDrop项目的开发。目前已经实现了MVP需要的功能，包括Newsletter的创建、下线、订阅与取消订阅、邮件群发等功能，利用了Cloudflare worker、email worker、queue、D1、R2、KV等产品服务，代码由GPT-4完成。

具体效果可以订阅我的[Newsletter](https://ld.i365.tech/newsletter/e0b379d3-0be0-4ae5-9fe2-cd972a667cdb)，它就是由LetterDrop生成的。

### 本周投资

没有交易操作。目前在做的一个工作是探索优化策引全球投资组合的策略参数，这个工作是一个长期的工作，需要不断的尝试和优化。这周主要是在做一些数据的处理和分析，以及一些策略的回测。对一个优秀的组合来说，它的表现（CAGR、历史最大回撤、夏普率）不应当受到某个标的加入或退出及组合回测时间改变而产生剧烈变化。目前策引的投资组合还没有针对此做进一步的分析，这是需要优化的一个方向。

### 本周快乐

这两周一直在玩《艾尔登法环》，已经超过80小时了。但是实在打不动了，到女武神这块真的很坐牢，最后连天空之城的小兵也打不过，有点懵逼。不过这个游戏真的很有趣，剧情也很好，有时间还是会继续玩下去的。
