zFish(00:00:00): 学员录制了OK，然后现在应该开始录制了啊。就是从那个呃。

zFish(00:00:12): 啊你现在开始啊，而且我是我是怎么怎么怎么进入这个行业的。一开始我其实也是做技术的，啊因为各种原因，然后。呃听到了一个国企，这个国企呢就是。

zFish(00:00:27): 呃说是做技术，实际上做跟技术毫无关系啊。我感觉我几天都在习惯的Excel ppt，然后然后我就一直在想，这个游戏赚的太少了。

随风(00:00:36): 嗯。

zFish(00:00:39): 因为真的很少，赚的钱少了，我已经不想再说我当时一个月赚多少钱，然后呃所以我所以我就因为某个原因然后去搞投资去了，然后就去认识了一些做投资的人啊，然后之后去设置去。

随风(00:00:40): 嗯嗯嗯嗯。

zFish(00:00:56): 呃开了一个公司，跟合伙，然后去做那个金融投资。

zFish(00:01:02): 然后我们有些客户，一开始我们经验也也是也也不是很丰富。很丰富啊另外一个人经验会丰富一些。但事实证明就是说不管你经验怎么丰富，在足够。

zFish(00:01:15): 足够，呃这风从整个二级市场里面是有很多你想象不来的给你写的。比如说你经历过零八年的这个这个牛市啊给我们我们为了为了让大家更真实的看到这个这个这个情况，我去找一个A股市场的这个配穴图，那个叫啥沙镇支付，赶紧指出。我我不知道看，一下T，学徒你说这个说起来会会好点在我这个垃圾大使还能凑呵，你说乐可乐可说起也可以说起，这个是上面那个图那个周期倒啊。这个应该可以看得比较清楚。就是说。

zFish(00:02:15): 如果我们只是从上证指数开始开始的话，005年开始一波牛市吧，零四年应该已经很惨了。因为当时我我。我当时应该念高中吧，所以说这段是没有经历过。但是有些人经历过。

zFish(00:02:33): 然后到那个一五年，从一三年开始开始接触投资，到一五年，然后又是一波牛市。然后这波野。也也也比较猛烈，然后跟上一波其实有呃很相近的一个一个趋势嘛。然后。

zFish(00:02:52): 啊我们从我从这边儿这个点儿应该开始研究。一开始是基金真的是玩的特别的少。然后逐渐逐渐的然后去到那个一五年左右，啊到14年十月底，就是到一五年应该是去做投资开个公司吧，然后在这个点儿。然后实际上我们当时已经有一部分客户资源。从那个一四年到一五年。然后这个这个这个这个亏钱是怎么亏的。按道理就是我们当时的团队组合。而是非常的这个长的一些银行的投资顾问。然后有一些那个做那个。

zFish(00:03:33): 金融的就是资金方面，然后有一些那个专业专业专业的人士，还有做股票。我记得当时我们认识一个人做股票做了有15年了吧。

zFish(00:03:44): 然后都在这个点进去，大家大家觉得这个这个这个时机特别好。我们的确摸清楚这个这个牛市的这个这个起点了，也刚好赶赶上了然后然后就然后就是你你在里面，然后。呃，我现在挂的可是这个月配啊。这一个月看起来真的是。

zFish(00:04:02): 呃真是没啥，但是你如果放大放大到这个日子，因为你因为你在里面每一天实际上都在接受这个这个这个涨跌呢然后今天涨明天跌。如果我们放大区看到。呃这个时间点就说到你真的回到了一屋里啊。

zFish(00:04:19): 会非常惊心动魄，这就是为什么事后回顾有时候没有任何卵用。因为一旦一旦你一旦你那个。

zFish(00:04:28): 轻声在在在里面接触，你如果换成一个月，可以看起来非常简单，啊就那么几根柱子，然后他就找到头了。但是这这如果变成ri k每天然后都是里面非常小的一个点，你在里面明显可以感感受到的涨跌涨跌涨跌涨跌让名师每天在怀疑怀疑怀疑自己然后这这这而且这。

zFish(00:04:52): 呃我我现在其实就是讲一些投资方面的一些难点，就是呃也在回顾，就是我们当时为什么会亏。那么多人上，里面也有很多专业玩家都在亏。然后呃大家。

zFish(00:05:07): 大家如果在里面的话，你会发现每一根小柱子都是一天儿一天。又是从早上九点半开始，到下午。

zFish(00:05:15): 三点结束，然后剩下那一根一根柱子里面都有可能。如果换成分时图的话，他也不停在涨跌。那你在里面的时候，你其实一直犹豫。而尤其你看这一波。就我我现在这个十字这块儿，鼠标这个位置，它是要跌的很惨。

zFish(00:05:34): 然后然后你在里面会怎么办呢。你会不会犹豫，因为你看不到后面后面这么大的涨幅，然后你觉得这玩意儿是不是到头了。因为你看我如果再再回顾一下，股民特别喜欢看这个这个这个这个这个。平行的线就是就是如果以这个为头，它开始跌了，他就会想上一拨挨上一波。是在。

zFish(00:05:58): 零九年到一零年之间这个高峰，哎他们想会不会就在这这阶段是一个周期流逝结束了。所以很多人会在里面去卖。

zFish(00:06:08): 然后哎今天你们市场又在打嘞，他又来找这边，越来越越来越大跌，然后又在这儿涨跌。每天都在里面的时候伤着神经，从紧张到忙到麻木。然后他是一个渐渐变的过程，然后最后最后怎么说呢。

zFish(00:06:27): 呃我说一个更恐怖的事儿，就说你看到的是上证指数，但是你只要在里面买的是一个具体的股票或者具体的基金。如果你买一个具体的股票的话。

zFish(00:06:40): 只要比比这个情况要更恐怖，因为指数必须是很多股票的组合，它是变化没有那么那么大的。再加上再加上很多人犯了一个历史锚定错误。啊就是一种心理效应，它毛弟子一直在，比如说他某个地址一直是，你就把它放大看一下，就说这个就是我有点卡。然后再拉大一点，

zFish(00:07:08): 当时一当时一个奇怪，就是说涨到五千点的时候很多人想吃啊都五千点了。上一轮儿零八年是六千点。五千点到六千六千点轻而易举吗。然后就说啊就是要上一万点，然后市场充斥充斥着各种利好消息，然后比如说政府的任何决策大家想的都是就是利好啊就是跟那个比特币是一样，因为后面就是大辽加密币投资啊比如说亏钱是甲米比也有。

zFish(00:07:37): 但是我没怎么玩加米，但我知道这个这个这这个群里面也有很多完毕的完毕的人嘛然后。大家大家应该OK还有一些事要记得，直播怎么不需要邮寄了，晚安。OK然后。

zFish(00:07:56): 呃然后怎么说呢，就是说你看到的是6000年的时候，实际上有一个情况就是外部市场环境已经变了。

zFish(00:08:07): 你要知道07年08年中国GDP在腾飞的就是宏观宏观经济吗。当时那个房地产也也开启了那个四万亿救市计划嘛，然后就是货币也在。

zFish(00:08:20): 爆炸，然后这轮环境的流失跟着论环境流失是不一样的。这一轮而是因为杠杆长。二佩斯我记得当时阿里巴巴有个恒生，那个金融恒生电子还是啥，他有他有一个软件叫。

zFish(00:08:34): Home还是啥那个软件可以去分差，然后可以把这个账户切分成很多小的仓位，然后场外配资，然后一些一些一些代理公司，代理公司然后一直去卖杂货，然后给个配置配20倍杠杆，其实这波这波牛市的终点也是当时应该是中国租车，吧，然后一个老父亲为了她的女儿，然后。

zFish(00:08:59): 呃要出国还是少，然后他自有资金100多万带到了这个七八百万吧。然后买了中国中车，当时拿车给他一合并就是租车，然后巨无霸天天涨停，然后我我认识一些朋友也也在追追追着中国足球，然后赚了也有一辈子这个收益，这当时50多万发到100多万。

zFish(00:09:19): 然后这之后呢最后全部亏回去了，赚的钱全部亏。这是后话。然后就是当时这个股民也看到这个事儿了，他们想每天都在涨停，我拿这个将近十倍的杠杆，只要一个涨停就翻倍了，我那么多钱，我带上她她的确刚开始赚了一点，然后很快这个中国中车就开始崩了。

zFish(00:09:40): 然后这这个人就跳楼了，然后因为这件事儿就引起了***的这个重点关注，开始严查草案配资。

zFish(00:09:49): 你想你在里面的时候，你听到这个消息你会怎么想啊。这就是一个就是一个人跳楼而已，然后这个距离整个流逝结束还远着呢。所以。

zFish(00:09:58): 大家想的是没有那么夸张，然后然后后面就是一切崩塌了。只要这个杠杆一旦泄的太快了。

zFish(00:10:06): 然后就会非常的恐怖，里面的根本出不来天天的，而且在里面有另外一种就是说股市里面有非常多的亏欠手段。当时亏亏的一个重点应该是一个。中信正确的啊，我我已经报不了这个。这个股票没什么，过去。这个东西怎么怎么怎么亏了。然后给他看一下我是如何亏钱的。这让我至少亏了有。百分之五十五十左右吧，而且我是要拿的是大桶这个这个也是最终让我让我让我让我那个这个这个亏亏的非常的惨重。

zFish(00:10:53): OK然后我看一下这个，我就因为因为因为。因为现在我的操作的方法是一般不会去看这些东西的，所以所以视频看啊这个股票也比较有意思啊。感觉我们拉拉到最最最最最底下，看看005年是怎么样的来个这玩意儿是负群马岐阜全。

zFish(00:11:28): 对，我们来看一下后复权吗。都不学了，你让大哥真实的了解到它的那个价格吧。

zFish(00:11:41): 哦上午我当时买这个也是基于哈因为任何一个贾梅先进市场，呃这始终是乐。配图然后你进去的时候，看到的是看到的是。

zFish(00:11:58): 008年这一轮楼市，最近的就是零八年吗。

zFish(00:12:01): 一个大牛市。然后实际上中间也有一波小牛市，然后包括创业板有自己独立行情，结构性流失。那你这个大牛市你你关注的时候是上一次你这人很容易犯这个错误，他没有上一次去指导下一次，但实际上很多时候他他他跟你想的不一样，上次跟下次不一样，他上次上是零八年。

zFish(00:12:23): 你零八年中信证券应该是如果你看价格的话，你会发现这边儿偏近于零。哦在这边儿找到了120。

zFish(00:12:32): 所以出四块，当时说一个月发了有30多倍吧，还是28，B3330 倍还是，28倍然后是一个非常猛的一个股票的上涨，流失然后他是证券板块儿吗。然后只要流失一来，就这些板块始终是流失的，这个冲锋号角的，因为凡事一旦一首他有可能是一个牛市。

zFish(00:12:53): 这些公司肯定在里面赚的钱是最多的，所以所以每次这证券板块始终就是先流失。而且这样如果如果你跟上证指数，然后然后再一块儿去在一块儿去呃OK啊那就来吧。

zFish(00:13:10): 然后去弄的话然后他他总是歇息的，所以一开始你看这个辟邪图里面也是逐渐这些暴涨吗。然后尤其JJ一个月也是爆炸到了非常恐怖的那那我进去以后，然后主角的这个家族。

zFish(00:13:26): 而且我采用的是到底是哪家仓。就是一开始投入的少，然后随着那个心情剧烈的起伏，然后然后随着你的研究逐渐深入，你觉得这玩意儿越来越好，然后也不断加仓20张，此时价格已经涨到高点了，你的仓位。

zFish(00:13:41): 小头在在下边，大头在上面。上面的成本已经非常高了，然后后面就是不行，就是一直不找这个电脑在找。然后就发现他他一直。嗯，跟刘诗，别的呃别的板块一直在涨，但是这个证券板块儿消停了很长一段时间。所以嗯呃。所以在上面在上面亏的比较多。然后然后这这件事情让我意识到。

zFish(00:14:09): 让让让我还是做了很多反思的。然后后面就是说这个牛是因为呃包括我们一些客户也亏钱了，然后客户亏损的这个方法也非常的奇特。这里面最最多的也是一个叫分级B的一个分享，分级B中级比。

zFish(00:14:27): 我觉得说这个具体品种也没有什么意义啊。就飞分级B也自带杠杆。分级币好像有三倍杠杆，然后一个一个人如果长期配置，然后给了。

zFish(00:14:37): 我觉得我被到时别杠，自己再搞个封闭，然后再来三倍杠杆，然后有些人的钱还是贷款贷的。然后那个杠也是非常的恐怖的。分级BB带杠杆属性的特点就是暴涨暴跌。

zFish(00:14:51): 然后而且他有个最奇葩的属性，叫夏夏折，然后下折上折。这玩意儿一旦折的话就是阿哲。这他一旦折起来以后一天可以亏50%以上。

zFish(00:15:05): 然后就因为在学在当时的巡视不是跌了吗。然后呃他他一旦下去以后，价格会非常的低，然后将近零点二，两毛钱一个呃一个呃就是嗯你一个最最小单元是两毛钱，那很多人看着他之前一直在暴涨嘛这么便宜了。他不懂这个这个这绝绝对是因为疑虑，疑虑他不懂然后就就就买进去了，然后一个人说。把自己结婚的钱然后20多万买，买到一个复印店里面，当天就亏了一半。儿。

zFish(00:15:38): 然后打电话哭着跟我们说然后怎么办。

zFish(00:15:41): 我就没办法。因为因为他一旦折了以后，当天你买这吃，第二天然后就是再过几天你就会收到收到你的钱会少一半的消息，然后它会进入进入一种折算期，然后最后价格又会回归到一块钱是两两毛变成一块但是你的钱已经亏没了，因为他把价格重新呃成分重新调整，主要就是因为。因为它本身上这这里面反映到一点啊，就是分级币下载。这个机制本来是为了保护股民的。

zFish(00:16:13): 就是保护了分级a，因为他既然是B的话肯定自然而然就有a，然后有个母基金，然后分成a跟B，然后为了保护ad这个权益a有点偏向于这个债券，然后给B借钱，所以B的杠杆就是这么来的，然后为了保护a然后就就就要陛下者，然后保持这个这个他有时候也会上，这也为保持杠杆率然后下车是为了防保保护这个a的这个权益嘛所以就就这个东西，然后让很多人产生。

zFish(00:16:41): 大人，可是这个事儿最后***然后规定然后非专业投资者不可投资这个品种。然后现在必须30万还是50万以上的这个这个持仓金额才能开通这个权限，而且现在这东西也没法玩，因为都是专业玩家，然后这边这个傻货少了以后他也就没有什么意思。

zFish(00:17:02): 呃之后的话就是说我在产生亏损以后，然后我就。看了一些书吗，然后我给大家看一下，就说像我我还是比较。对这个事儿的影响还是比较大的啊。稍等一下。女生，我生气了，然后再唱我知道。

zFish(00:17:30): 这里面也有啊就有很多书，我记得当时一个一个一个一个书，然后呃大概我看了有很多本儿书吧。这个。

zFish(00:17:43): 呃最后也也也利于有利于那些书里面的一些介绍，然后去去分析啊然后一些一些东西确立确立了确立了整个一个Excel，然后这个Excel然后之后就会会帮助我去分析一些指标呢上面这个这个这个这个这个横条里面，然后有很多数据吗，然后具体性的就是说在在作品。

zFish(00:18:10): 啊这个这个当时是我我花了花了大概有几个月时间吧，然后通过一些书里面然后把这个指标给列出来呢，的确的确是有效果的，但是非常的耗时间，所以之后我我觉得是让你拿如果你钱比较少的话，你在一直一直浪费你的时间上非常大的事情。所以所以最后就采用这个指数，基金也也就产生了慢慢整个投资组合，然后然后去做做。

zFish(00:18:39): 指数的投资，一个实际上如果你把投资作为一个长期去做的事情的话，你要做的最重要的事情一方面是你有正确的策略就是说你对投资有正确的看法，然后另外一点就是说你要去长期去投资，然后然后就是比较重要的是你需要有源源不断的本心。

zFish(00:18:59): 如果你的本金足够大的话，可能就几百万没有问题。但是如果只有几十万，然后小几十万或者说是五六十万。五六十万也还可以是个不错的起点了，如果你用十几万或者是几万块钱甚至有人有人拿着几千块钱玩的不亦乐乎，那你在这里边儿上根本根本赚不了多少钱，自己算笔账就可以知道吧。那我就我记得我当时最早最早最早时期做这个计算。就是那边说了吗，说你有那个。你有25万，然后你花15年时间，如果你能到百分之十十五的这个投资业绩。然后那你的这个最多然后15年以后能可以到。

zFish(00:19:39): 将近两百两百多万吧，所以本金本金如果小的话与投资收益率高，如果你不急高的话投资是可以的。但是15%有是一件非常困难的事情。

zFish(00:19:53): 没有那么简单，我记得我当时我做了一个我做了一个我做了一个稍等一下，我写了篇文章还没有发布，我可以给大家晒一下，就是呃。想不到。这篇文章这篇文章做了一些数据分析，然后再阐述这个事儿有多么的困难。

zFish(00:20:27): 脑袋上我知道哦就是。

zFish(00:20:36): 呃如果这是我对那个呃将近有25个指数，然后做了一个一个一个零四年到202 0大概15年时间左右的这个。怎么又有一些人。

zFish(00:21:07): 有人在聊天儿吗。然后然后对她做了一些分析。这个分析的话。

zFish(00:21:17): 发现烧挺难的，如以上这个武林为例，它就是上海呃证券交易所上这个。然后他他的头部前50个应该是指包括一些业绩都很牛逼的50家公司。你可以理解为它就是中国最优秀的一部分公司，然后组合的这么一个指数，然后他。

zFish(00:21:39): 那种刷均线策略，然后我我为了做一个测试啊我，一方面我要知道你一直拿这个指数然后你能赚多少钱。另外就是用双线双均线你可以赚多少钱，还有还有就是说15%然后一直15%的增长，然后最多可以达成的效果可以看看。15%的收益率是这条曲线，15年时间以后，15%都已经涨了很多遍。

zFish(00:22:05): 但是上证五名如果你一直拿着，就是最下面这条线的，最下面你刷六限制确实，跟随策略他可以比他高一些，但离15%还很遥远。

zFish(00:22:16): 15%是很难拿的，护士300就是前300个公司，然后上海和深圳，哪个交易所的最牛逼的三个公司。然后哎双均线策略勉强能够到达一点，但是也低于15%。

zFish(00:22:31): 如你如果一直死拿着不动的话，你经历过两轮牛市，只是只有三四个流失。然后它它也比较低。但如果充值500的话，哎充值五百一直拿着也不行，是中国最牛逼的五百五百家公司，你这个指数有个好处，就是说这个公司可以可以被移除，也可以被加入进来。然后他一直在滚动，一直代表中国的这个。

zFish(00:22:53): 经济的这个这个这个这个这个这个代表吧。然后嗯。

zFish(00:22:59): 那前500家公司的好处，因为你一直打五十五四十二很多时候就是中投那些国企的厂子有点儿差吗。但是就这500代表就抛出前面300个中国的中部中等公司规模，然后他们的这个收益率其实你发现如果你刷车策略可以战胜15%，但是你如果一直拿着还是不行。

zFish(00:23:21): 创业板的话就是代表着中国的这个各种小公司比较创新，给他查的然后炒作也比较长。嗯。起码反正就说他喜欢吵他。

zFish(00:23:30): 你如果一直拿着你依旧战胜不了导致失误。然后是让你如果用双均线一勉强可以说是恒生指数，是香港的指数。如果你一直这么搞的话是不行的，永远不行的。

zFish(00:23:41): 15%远远甩开的双均线功能一直拿得多标普500美国的纳斯达克也不行你看纳斯达克虽然看起来长得非常的猛，年年都在涨，但是距离15%依旧很遥远，所以巴菲特的这个年复合增长率，然后在他年老的时候大概也就15%左右，但是已经很牛逼了，要远超指数。

zFish(00:24:03): 所以巴菲特说的普通入门指数，它说的是普通人。对他来说，他肯定不会买指数的。嗯普通人都有色儿，嗯最适合的就是指数。

zFish(00:24:13): 然后你而且你看吧，再说这个是有道理的。如果你在美国你一直拿着指数是要给双均线策略要好的。因为当一个指数不断的在上上涨的时候，他他他的大趋势就是上涨，如果你一直在里面来回做买入卖出的操作，你肯定收药的一直拿着不动。

zFish(00:24:32): 所以所以所以这个图其实反映了很多信息，但是中国的这个情况还不太一样，就是创业板一会儿爆炸一会儿暴跌操。那收据收据双曲线这种策略是非常适合的，一会儿就就就就会炸死你一直拿着不动了嘛。所以所以就是这个这个文章啊应该是月底会发的吧。然后应该有大量的信息，大家可以看看这个最牛逼的我我把这些指数然后25个全部测试了以后，然后选出可以架设15%剩余的这些指数这些大都可以猜到。

zFish(00:25:02): 注射500然后快把医药消费信息都是三大三大牛逼指数然后银行银行其实也不错，然后电信啊中国的工业工业其实其实也也没那么差。然后这些都可以占15%，而且这个QQ没想到很牛逼，就我一开始想到这凭空竟然会炸死。

zFish(00:25:21): 然后说军校要比，那个你一直拿着不动的，然后有这么多。然后通过一个公式，最后得出一个清单，这些指数特别的强。然后然后。

zFish(00:25:33): 就是这些记录，这篇文章应该没发啊可以看一下。然后我最后把它那个夹到了这个双均线，这个策略提醒提醒没用啊杂未来的组合可能会使这种策略。然后所以。所以在我这在这个系统里面，它也加入了这几个支付上面的拉拉ETF。其实就是这里边。

zFish(00:25:57): 最强的一些指数，然后再用刷兵线，然后的一些一些提醒。所以最后面就是一些其他的天赋。

zFish(00:26:07): 然后觉得这些都已经搞了，这就是我这就是我从如何亏钱到找到自己的策略。那些路子我我长的时间有点久了，一不小心就长成30万。呃现在也没有新的游戏了，大家可以聊一下。这是我的亏欠，第二就是我是从那个。

zFish(00:26:29): 我我的股市结业啊，但我觉得有很多人其实不做这个投资。然后但是他有可能有十页，然后有比如说你有一些实验啊然后。

大妈/ZoomQuiet(00:26:41): 不是，但其实你只说了你的啊我我最想听的是啥呢。因为你在这行业里头，而我们中国这个叫啥。

大妈/ZoomQuiet(00:26:48): 开放投资市场时间并不长，对吧。我好像就是八八十年代之后才有，也就是说这行业的人其实从业人数也不老少啊。你无论你是实业，房地产还是加密，这都属于投资行业。投资行业的从业人数也是超过千万级别的，也就是说这世界上并不是就你一个中国人在私人搞这种投资，你也见过很多，对吧。无论是机构是个人企业还是专门的咨询公司，投行投资公司呢，他们在你这个叫亏钱的过程当中都是怎么熬过来的呢。

zFish(00:27:28): 呃据我所知，比如说如果说是公司的话，一五年其实啊很多公司倒闭了，一些小公司直接倒闭吗。然后你如果去看那个。呃有一些那个就是启信宝的一些那个公司的注销记录就可以看出来。一五年其实有很多公司。

zFish(00:27:48): 被注销了，然后包括在深圳前海里面有很多金融金融公司注册的。当时我们在在一个地方，然后认识一个思路，他们也他们他们也也有就是基金经理，然后投资顾问，er操盘手这些角色都有。

zFish(00:28:05): 然后呃在在在那次刘氏呃就是崩盘以后，也也也也不行，也产生巨幅亏损，然后就有一堆烂摊子。恶一五年趋势包括这个就是做了股票，做了15年投资经验的人。然后他当时在那个一五年赚了有1000多万吧。然后最后也亏得剩不了多少了。

zFish(00:28:29): 但是他们有一点好处是本金没有亏损，而很多新手进来的话是本金产生了大幅亏损。

zFish(00:28:35): 不过你说的呃这个这个呃投资市场的这个参与决策其实也非常多，呃一五年待播的话。

zFish(00:28:45): 呃从那个不同的这个角色嘛，也是上市公司的呃管理层有比较奇葩的现象。就是说上市公司管理层最典型的就是了是吗。然后他们那个呃各种治家自己的股份，然后用来融资，用来去去扩大经营吗。

zFish(00:29:02): 然后但是因为二级市场，然后股价崩了。因为你是以你的这个股票作为质押的。然后管理层把自己的股票质押。质押质押出去以后，因为股价低于那个就是他的预警线，然后直接被平仓了。然后本来给他们那个融资的这个人变成了他们公司股东了，那管理层突然发现自己失去了对公司的管理，管理控制权。像这种的话也也有很多。这是这是对对公司的一些影响。另外一些就是。很多股民亏了以后，亏了以后默默熬着呗。然后又像又像零八年一样。啊那些那些那些买了40块钱买中石油，到现在中石油还十块钱。不知道十几始终一直在被套，要不就搁着吧。然后然后离开这个市场，要么就一直在里面哇。

zFish(00:29:58): 而且其实而且这个这个我觉得呃你如果做过的话，应该应该可以。就是说这个大的历史都是这样子的。你如果在里面玩了，比如说。

zFish(00:30:09): 呃运气好然后赚到一部分钱，遇到一个流失然后可以遇到熊市以后你没有逃开，产生了大的亏损。

zFish(00:30:17): 然后此时你有两个选择，要么离开，要么继续玩。然后大部分人选择了然后不玩了吧，亏就亏了亏了亏了百分之几十啊，要不就一直在里面放着躺着不动，然后等待下一次。

zFish(00:30:32): 呃但是有些很简单的策略。上次那个这里面也流传很多故事吧，因为大妈然后去。

zFish(00:30:40): 呃忘记自己的丈夫比完了然后经过若干年以后，然后然后最后赚了很多钱。最后我在我在营业部开户的时候碰到一个大妈，她就是从那个。

zFish(00:30:54): 美国回来，然后当时在西安，然后说哎自己也他倒不是王乐这个密码这个扯淡。然后但是他是一直在国外，然后不方便操作，然后。

zFish(00:31:06): 呃回来以后他这个账户已经有十几年的历史了。然后最后发现也赚了挺多钱的。就比大家都一直在里边玩儿，反正赚很多钱的经验就是。

zFish(00:31:16): 呃这这个经验告诉我们，长期投资可以赚钱。另外一点就是说你得学你要不买指数，然后买到一个比较正常的指数，有一些指数都开始衰退了。那最简单的就是说你如果买了一个。买了一个能源啊，我看一下能约是吧。

zFish(00:31:38): 冷月如果你一直拿着啊零八年暴涨，然后到后面一路走跌一路跌一路跌一路跌，拿到证肯定会亏。

zFish(00:31:45): 所以你要持续拿到是一个你的运气不要很糟糕，然后长期投资。然后然后不要怎么乱乱操作，要跟房地产一样。房地产很多人买了以后，然后又因为真的不好交易，然后是所以他也差不多赚到钱，而是房地产自带杠杆。那你要赚到钱的秘诀就很简单，你首先。

zFish(00:32:05): 在可承受的范围内上杠上杠加，那个长期投资是可以的但是一定要控制好自己的风险嗯

大妈/ZoomQuiet(00:32:10): OK啊这些书的其实都是要有足够的这个叫资本基础才能进行的。但其实后来你说你离职之后，开始四人四人座，那这个其实大家最感兴趣。那么结合的是啥呢。就是有投资经验之后啊，那么如何用技术来教降低投资，或者说是什么叫流量变现的这个成本啊那么这个过程当中一定会碰到很多，技术难题，那么就不得不上这个叫学习手法，这一块儿现在到现在为止就是应该其实大家感觉你。

大妈/ZoomQuiet(00:32:43): 就是普通人啊，一个有有毅力有有基础的普通人如何通过技术啊然后呢。进入或者说是啊透过这个骰子，无论哪种投资方式。

大妈/ZoomQuiet(00:32:56): 让自己获得这个叫睡后收入对吧啊因为普通人你你现在啥无论是靠国家靠职位靠企业啊创业什么的其实都都不靠谱。你你想你想叫什么呃不叫退休或者说失业了之后呢，有有一个维持尊严生活的一个稳定收入，只能是靠靠叫啥来着。

大妈/ZoomQuiet(00:33:18): 税后收入对吧无论是你创造艺术品啊作品啊或者说是有个自动自动投资或者自动什么增值的什么东西。无论如何，你得有这个东西才有可能安心的这个叫叫退休啊。否则的话这是不可想象的一件不是事，可想象的一件事情啊。除了饿死在街头，普通普通人没有任何什么其他的结局啊所以这是大家一个一个焦虑，其实都是冲着怎么安心养老啊在各种各样的折腾啊，无论是学习技术还是投资，不过现在看起来这个群主是好像是找到了这种比较好的这个这个。

大妈/ZoomQuiet(00:33:56): 啊对对就是通过持续不断的学习技术，啊透过技术去建立起来这种有稳定的这个叫睡后收入的这个叫投资方式，或者说这个叫盈利方式。那这个实际上是大家可以共同一块儿找，而且现在的根根据之前分析东西，其实现在。

大妈/ZoomQuiet(00:34:17): 这个互联网或者是互联网后的这个世界，他是支持个人通过合理的技术组合完成这种架构的。因为我们并不打算是变成一个千亿级或者说叫叫什么啊那个那个那个独角兽级别的啊只要是确保一个月稳定的，比如说3万收入也够了。啊那这以这种极低的这个叫但是稳定的这个长期收入为目标。

大妈/ZoomQuiet(00:34:43): 啊那他这个学习和技术怎么看巧呢。啊这个你应该一直在思考和实践这方面的事情，对吧。

zFish(00:34:59): 对其实刚那个大妈说的这个这个其实就是普通人总在里面玩儿。因为你知道那些鸡我知道那些牛逼了也没什么卵用。一方面他们有自己的机缘巧合就是说白就是身子走，如果你伸手你感化和红利互联网红利，房地产红利，那那那当然一波就躺赢了。但是现在对很多人来讲难点就在于。一方面自己赚的少，另外一方面就是说如何去把。

zFish(00:35:28): 这是比较少的本金，然后通过投资然后去放大。

zFish(00:35:31): 那那我我对这个问题的思考，因为我也面临这个问题。首先我也没有没有参与什么房地产的红利，然后也没有参与那个。

zFish(00:35:44): 呃什么互联网的红利，我说的红利就是真的人人可以一波塔用那种。就特别早期买房那种，因为我们毕竟是的也没有那么早。然后然后也不在一线城市，然后参与什么公司上市啊这种，那你那你的机会显然就非常少。

zFish(00:36:00): 那问题怎么玩呢，我我其实一直在思考这个问题，包括这个博客，这个博客应该是。

zFish(00:36:07): 从一九年开始我去认真研究这个问题啊因为前面其实都是一些零散的一些实际。然后然后之所以定这个标题啊，她说边PN是啥。这很简单啊，就是这英文翻译是中午吗。

zFish(00:36:24): 阅读输入吗，然后呃我最早期一个思考就是，其实这个logo这个logo怎么来的。这个logo其实就是。就是我当时想的是下面是学习，中间是技术，后面是那个。投资嘛，然后一个普通人该怎么办呢。他他能做就说学一些知识呗，然后因为因为因为因为你。

zFish(00:36:49): 你我我始终觉得就是说你现在大家都市场一直在学习吗学各种东西，那你首先得要成体系的学习，自己有自己的一套方法论去学习这个这个这个就是我对自己的一些经验的学习，经验的总结，比如说我要学我要学一个领域，然后另外就是说技术这一块，技术这一块儿当然就是我不是其实做是做技术的，所以。

zFish(00:37:12): 所以所以所以自然也有技术。那以后我不做技术做运营或者我做别的啥，那你那你自己擅长的一方面。我觉得最底层是你的学习，然后中间肯定是你下场，如果你上技术，那当然更好，如果你不擅长不擅长技术，如果你可以学的话，那也可以学一下技术，技术技术必须可以帮你做。

zFish(00:37:32): 很多事情帮你做分析，帮你做做一些这个节省时间的一些工具啥的。然后然后这这是技术，然后对普通人的一些意义。啊对对对创业者来讲，他当然也是一个饭碗了，每个人都有自己的饭碗，然后中间肯定是你最擅长的。

zFish(00:37:49): 然后这几次我觉得始终是需要研究投资。不见得你非得去投资这个A股是啥股票啥啥的。那你投资指数也可以，投资加密货币也可以，比如说投资房地产也可以。

zFish(00:38:02): 但我当时提到了一点，就是说啊我我对他思考在这篇文章里面提过，假设。如果你这你全家人的资产全部都是现金。

zFish(00:38:13): 你没有买房呢肯定很很蛋疼。因为因为明显政府在通过不同的疫情，然后呃包括算一次刺激啊，然后美国现在都有就是然后实际上都是通货膨胀。

zFish(00:38:26): 人类通过通货膨胀去解决很多经济问题，说白就是把这个经把目前的经济问题通过通货膨胀去延到下下一下下一轮周期了。然后不断地结。

zFish(00:38:38): 泡泡沫能不能能不能在不断下移的过程中降低或者说是爆炸。那那你如果手持大量的现金，然后老是说现金为王，说你现金为王也很蛋疼。如果你没有好的投资渠道的话，你现金上就是待宰的绵羊，你不断的去因为因为你是法币吗。如果你如果比如说你是加密币，可能还会好一点儿，毕竟不受这个突破膨胀的这个细节，然后然后那你那你这时候不借不借个资产，假设你通过学习和你的擅长的主页。

zFish(00:39:09): 或者副业，然后你赚到了，你赚到一些钱呢这些钱你如果全部换成现金肯定不行，那你要买房。这是大部分人呃两种模型，有一套房，然后有一些现金OK，然后呢你现金始终会遭受遭受通货膨胀的细节呢而且房产的确那是高虚啊，你也卖不了，所以需要。

zFish(00:39:32): 执教也没没有什么意义，那那比如说哎我另外一些人选择了投资房产呢，大于现在这个时间点来讲，投资房产也比较扯淡，因为毕竟政府的一个红线已经定了嘛，然后投资房产也不好做，而且房产有很多很很麻烦的一些东西，比如说开发商跑路啦，然后一些装修啊，各方面挺复杂的一些东西。房产的一个最大的好处在于早期的投资方式。你可以拿到。

zFish(00:39:59): 嘻嘻告诉他就说，哎，我找银行贷钱贷款。普通人能从银行贷贷款就说白就撬动你的负债。你的负债能能起来完全就是银行通过房产给你。

zFish(00:40:11): 那负债会随着通货膨胀的这个这个时间然后逐渐降低。所以你需要转的这个通货膨胀的就是说如果你有大量的储蓄，你瘦了通货膨胀的洗劫。而如果你有大量的负债，然后你享受到了通货膨胀的好处。

zFish(00:40:28): 因为你的负债贬值，所以这是两个互相矛盾问题。娜娜你普通人你要去做就是说啊我肯定是需要增加我的负债在合适的杠杆率，不要把自己搞破产就行，另外另外一种就是说我买不起房子，然后我有一些现金用了日常开支，然后应急六个月的应急储备，另外就是说哎我有金融资产，然后金融资产怎么说就是我刚才说的各种你有大量的投资渠道。

zFish(00:40:54): 然后你有加密币啊这个东西风险更高。啊你要知道你自己，你自己水平到底适合哪一种。然后然后你要你要你要把自己的模型然后去建立，就是资产模型。

zFish(00:41:06): 然后然后比较合适的就是我觉得比较理想就是这个啊居住的。然后投资的。当然投资跟金融可以互相切换的。他们中间这一块儿吧就是说你抵御通货膨胀，甚至去享受到通货膨胀好处的一个大头，就是你突破金融投资，跟那个房产投资，然后去做那你现金，然后是你日常生活开始的投资资产。

zFish(00:41:30): 呃买点彩票啦，买点加密币啦，然后以10 %的资产，然后去做那个做那个高风险投资，比如说有个实验啥的。那我觉得这样子也会让让你的这个资产速度有可能会提高吧。

zFish(00:41:46): 但是但是这种模型的话就是说呃考虑到你生活的稳定性，如果你投资资产很高占到50%以上，那你想你的个人资产每天都在暴涨暴跌。谁让你对你的生活影响还是比较大。

zFish(00:42:00): 呃标准的就是三角形，容易金字塔这种结构风险越高然后越少，然后越在低谷。然后所以最最底下的肯定是比较稳定的一些投资策略，然后。

zFish(00:42:15): 关乎这一点另外一个研究就是说我对家庭理财的一个规划。我们当时也做过理财规划这个事儿，是给银行做一些理财规划的一些表啊然后就是银行的理财顾问就会自动处罚，然后这其实是一个比较复杂的一些计算，最终的最终嗯最终最终实际上就是说你有些目标，你有各种目标，然后你把它拆解出来。然后构建一下家庭投资组合，然后最后制定一些这个抵御风险的一些规划。保险啊，医疗啊这种。呃这这我觉得普通人能做的也只有这么一些了，其他我没晓得，不知道大家有没有周律师有什么看法。我觉得这里面有个关键词，就是说我们的养老跟通货膨胀是直接关系的。

zFish(00:43:04): 每个人都会深受通货膨胀的影响，关键就是说你到底还想享受它的好处呢还是承受它的坏处的。嗯一个好处就是说我们我们的通货膨胀端我们有负债。然后我们就程序两端，负债跟储蓄之间，然后结束程序。比较直接的就说啊我我我的负债是我的这个投资的就是我的投资。我通过负债，然后去抵御，去建立投资，然后去敌通货膨胀。而我的储蓄，储蓄比较好的就是说生活开支啊。那这样子这个模型就是我我对这个整个。

zFish(00:43:53): 金，金融经济的这个看法就是普通人应对政府的通货膨胀。然后你的两种策略，从负债多。从呃哎这叫啥，储蓄端吧，就是说你哦。就是这么一个最简单的模型。

zFish(00:44:22): 所以其他人有有有有分享吗。大家。

zFish(00:44:27): 我我因为我不太想把这做成一个个人的一个方式。啊因为这样我我我输出一些东西嗯嗯东西就说涨30也可以，但是这明显不是一个31个30。如果如果讲35，会准备一些更充分，这就是瞎聊。然后如果他。

大妈/ZoomQuiet(00:44:38): 这可以当成这个你以后专题session的这个叫准备啊。但其实呃像你说的你你这个标题的是定期会议啊，因为刚一开始类似于这种你想搞一个非常什么热泪啊怎么地的这种在线讨论，这其实是要有足够的前期宣传的，大家有带着问题啊带着这个要自己准备东西才可以来，否则冷不丁你说是今天要来啊那比如当你这是提前两个星期提前一个星期通知的。

大妈/ZoomQuiet(00:45:08): 但是一个星期当中并没有给大家一个确切的这个讨论的什么。大家就是就想听你的亏钱经验的对吧。啊所以这个呢类似于这种你想达到你最后你感觉舒服，大家又又又感觉有趣值得来，而且定期愿意聊的话，这个呢。

zFish(00:45:19): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(00:45:26): 前提啊，不是说你规划的好，前提是一定要定期来。

大妈/ZoomQuiet(00:45:31): 啊定期了之后，你才有才有才能够把大家的这种无论是学习阿讨论那还是提问，那怎么的这个节奏呢。能够慢慢慢慢相入到日常生活当中。

zFish(00:45:41): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(00:45:41): 就不会搞得非常啊非常这个叫叫叫叫紧张。或者怎么地啊它变成变成一个一个一个周末定期的聊聊天儿聊天儿在线聊天儿节目。啊那么你你才会慢慢发现啊大家觉得这是个平台，我也可以来那么就就就就都可以共享了，所以今天的话已经55分钟了。

大妈/ZoomQuiet(00:46:03): 啊你这个那么刚一开始呢其实为了不教召唤神龙，啊为了把大家的这个叫聊天儿，啊怎么地能够又是过来。

zFish(00:46:04): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(00:46:14): 啊实际上呢是是先期呢是发起人或主持人需要持续输出一些的，这样大家呢才能够看到这个边界，哪些能说哪些不能说，哪些值得说等等等等。

大妈/ZoomQuiet(00:46:25): 啊其实对其实叫什么乳酸退出中国。但是腾讯会议啊或者其他的呢现在功能呢其实非常完备。包括你又找着了这个白板。那这实际上就比其他的这种毫无目的或者说完全的这个叫主题分享的要要自由的多，啊要自由的多，但是这个自由的情况之下呢跟那个clubhouse一样，大家聊什么。

大妈/ZoomQuiet(00:46:49): 完全是看拒绝来的人啊，那么这个呢现在呢都是从你的那个群里头来着。嗯那个其实群里头的话呃其实呃其实群里头的话那个叫叫啥阿。就是之前群里头不是经常性的会爆发一些这个比较比较比较密集的讨论嘛。啊这个比较密集的讨论实际上就值得是每个月或者每两周啊看你这个定期啊这个每个月讨论的一个一个重点，因为在在群里头的话，零零碎碎他这个大家又不愿意发长文。

zFish(00:47:19): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(00:47:24): 所以很多时候是说不清楚的啊你比如说你你的现在的最后的这个经验啊通过膨胀你要么忍他啊要么消费他啊那么什么是通货膨胀。通货膨胀是不可避免的，这个呢是大家慢慢有这种感觉呢。为啥不可避免。这是经期规矩对吧OK好，那通货膨胀的情况之下，我们普通人如何把通货膨胀的这个危害尽可能降低，这个其实。

zFish(00:47:43): 对。

大妈/ZoomQuiet(00:47:50): 别说普通人啦，这个就是就是各大国家各大智库啊甚至于这个美联储人家都是拼了命的在研究这个东西。要在他这上头这个这个产生效益。这是一个这是一个投资领域的一个常设，就是自打有人类自打有货币之后，这个这个命题就没有停过。这实际上是一个非常大的命题，那么我们只做顶多是把它收缩到哪儿呢，第一中国。

大妈/ZoomQuiet(00:48:16): 对吧，第二呃第二呢是可以用技术方式把它给降下来，而不是用投资方式或者其他使用方式。对吧啊所以这是这是有点儿技术啊有点儿焦虑啊。那么现在呢还有时间去啊叫架设，假设你刚才说的这个叫。

大妈/ZoomQuiet(00:48:37): 个人或者家庭的这个叫投资组合的这一类人。啊那么这是可以长期去讨论。那比如说我在隔壁。

大妈/ZoomQuiet(00:48:46): 我在隔壁他那个群，实际上也就是立在群也是四五年了。但结果大家慢慢慢慢地开始讨论如何养老。那就是平均岁数可能30岁都不到的这个群。

大妈/ZoomQuiet(00:48:58): 开始在讨论养老的事情，因为已经看出来了，这个呃这个中国的这个老老龄化是不是如何养老，如何叫叫叫什么来着。

大妈/ZoomQuiet(00:49:08): 自营或者自发自主养老，就是叫叫什么来着。叫团购。啊。那个就不是出了很多这个方式嘛，哎就停下了，对对对啊体面养老，因为靠国家，靠子女，靠投资，其实等等很多都都已经证明不可能啦，那看到的中国老龄化这个社会，到最后可你无论你20多岁40多岁，已经可以看到你的上一代人都是如何悲惨地死去的。

大妈/ZoomQuiet(00:49:36): 啊这个这个是你躲避不了的那OK那你怎怎么样好好的老去好好的死去啊这是一个很重大的问题呢。隔壁的隔壁日本已经是非常非常在在实况性的在演示是怎么悲惨死去的啊对呢每年都是死在自个儿自个儿自个儿家里头臭了，都没人管了，这个老人他到到处都是，而且去背这些尸体，人还都是偷偷度到日本的中国人去帮忙扛。

大妈/ZoomQuiet(00:50:07): 这就是这样啊，所以你看那么在这种呃已经明确的普通人，如果你没有作为，单靠现在的我们叫社会社会福利或者说养老基金的这种方式不可能不可能搞定的情况之下呢就有压力了，有压力才有动力对不对啊呃不是他其实退休是不是一定需要钱。因为很多人他其实找到了，比如说我到那个就是小伙伴们啊比如说比如说其实这个模式还没有人去探索，比如说那个叫叫啥花儿果斯对吧。花儿果斯当时是那个。

大妈/ZoomQuiet(00:50:44): 几乎是死城，因为当时他那个是政府搞了个什么东西，把那房地产过度开发，所以整个城市也在70%以上是空楼。

大妈/ZoomQuiet(00:50:52): 啊就跟跟死城一样，那种恐龙的话，它是属于飞喽飞喽有什么办法。只要是我们投入很少的钱就可以在那里头，啊这个营造出来一个基本上。

大妈/ZoomQuiet(00:51:04): 自给自足的这么一个养老基地。无论是在这种废旧废城市啊或者是大城市圈附近的山上啊或者哪儿啊只要是有这个有这个地点啊有这个叫人啊那笔那么OK好那大家结结伴养老。就是内内呢其实这都是在探索的啊这都是在开始收集的那一切一切这些你比如说如何转到退休需要的钱，那么呃某瑶叫离清楚或者说搞清楚某一个养老的这个模式之后呢。这个模式需要多少钱。平均每一个人要需要多少钱啊就是多少几几年的时候达到多少钱就OK。那这就就变成了一个就变成一个具体问题啊然后就往下分解啊你比如说200万啊200万，那是30年后的200万，那如如果30年后变成400万，那么如何用30年挣到400万，那这个这个命题就好好解决，多不是说要让你这个月要赚100万对不对，30年转到一三百万或者400万人民币，这其实并不难。

大妈/ZoomQuiet(00:52:08): 对吧那那关键是啥呢，就是过程当中你别浪费钱啊别别别乱买，或者等等的这个就变成具体问题就很容易去就说穿通货膨胀养老这两个点加起来，中间其实中间过程就是学习技术。

大妈/ZoomQuiet(00:52:23): 加投资，那么把它分解下来，每一次讲一个。

大妈/ZoomQuiet(00:52:28): 讲一个命题把一个命题给啊飞出去，变成大家aa可以认同可以开始尝试的事情。那就有可非常有可能就变成一个啊提前20年结形成的这么一个啊体面养老团或者怎么的我们隔壁叫学霸养老团啊甚至叫叫什么这个都可以开始搞说穿了这种定期的网络聚会，他想真正长期下去那一定是要跟类似于强国论坛啊或者说之前啊之前革命啊就是大家看了那个。

大妈/ZoomQuiet(00:52:59): 叫觉醒年代啊那些组织啊就现在的，明明连什么的都是。当年就是那么有一个。

大妈/ZoomQuiet(00:53:07): 具体的固定的目标，然后大家慢慢固定期开始展开讨论，各自去负责不同的东西才能够下去。否则你每一次你讲东西在对待好呢，这个跟我无关。那基本上就是就是变成一个叫啥来薅羊毛的，我过来听听啊，等哪听得懂。

大妈/ZoomQuiet(00:53:25): OK，听不懂也无所谓，反正不花钱，对吧那就没啥意思了。啊真正的这个行程这个所谓的社区或者团队一定是要共同去解决一个大家认同的问题。而持续的投入，并且能够获得这个获得预期啊预期的这个叫收益啊无论这个收益是新的这个较新的人脉还是新的技术，甚至于这个确切的新的这个叫啊叫收益都没问题，这这个投资收益都没有问题的一定是说穿了这个叫啥说得不好听点儿。

大妈/ZoomQuiet(00:53:58): 那个网上一直我也传过就是十桌越就是捉月的正确姿势是什么呢那那就是有问题解决问题，没有问题制造问题。

大妈/ZoomQuiet(00:54:09): 再去解决，这就是只有这样持续不断解决真实的问题啊无论是问题是真实的还是自己制造出来的，那都是专业的进程啊啊这个我我算是强行把你这个头一次开圈儿的这个这个这个分享给给给给给给给总结了一下啊。

大妈/ZoomQuiet(00:54:28): 然后你看看，所以这每一次的画也是一样，你就定好，要么就60分钟啊，我之前都是定的42分钟一次的啊。OK，好，群主，你看着。

zFish(00:54:51): 哦，我觉得大妈这个还是很有经验的。因为我之前。

zFish(00:54:57): 呃我之前是英语英语的一个那个群吗。因为那个各种外国人的群，然后我们就约定每周然后包括明天也有每周每周然后去，在那个微信里边儿去就是随便聊嘛聊聊聊就用，如果你要练英语你用英语说如果你要练中文就中文说然后大家就。

zFish(00:55:19): 呃之前也有六七次了吧，然后感觉还不错。但我这个群一直没有去组织，是我不知道该怎么去组织，因为这个群比较花洒，领域也比较分散。但实际上。

zFish(00:55:32): 李玉这个裙子这个主持表附上，不过与我自己来讲确实是一个呃同一个目标，就是我自己把它画成这三块儿还是有目的性的。比如说也是可能都那么说的嘛，就说哎你最终的问题肯定是你赚钱的目的是啥，肯定是养老或者是。

zFish(00:55:53): 呃在年纪大的时候，然后可以去体验去玩儿啊，或者说因为看到竹子钱嘛。然后再就是家里的开支啥的时候。你前面做的一系列铺垫啊学习啊什么技术啊投资啊，然后这种组合。

zFish(00:56:08): 全部都是为了为了一个共同的目标吗。也许也许是这个目标吧。就说俗一点儿，我们就定这个目标，然后比如说你要赚到一笔钱，然后呐。

zFish(00:56:19): 你有一个目标啊，我我我我要赚到一笔固定固定的钱，那我那我需要通过什么途径呢。我有什么我有我有什么优势。然后就说我学习的优势跟技术的优势，或者说是你自己的一些其他的优势。然后最终。你去通过投资，然后去达达成的目标。然后在这个过程中，其实我其实我也写了大量的文章。只不过没有以这种形式去跟大家聊过。然后就是说，可能都是我一个人的思考。

zFish(00:56:51): 然后如果以这种形式的话，可能有一部分人对这个话题感兴趣，然后比如说呃或者呃就是说你对这个目标感兴趣的话，可以持续的去聊。比如说。

zFish(00:57:03): 呃美现在定的是每个月一次吗。这频率我也不知道是高还是低。

大妈/ZoomQuiet(00:57:06): 一个一个月一次，其实是是他是已经是很高的频率了。

zFish(00:57:10): 一个月一次，与我来说成本会低一点儿，也不。如果是自由的聊的话。呃。

大妈/ZoomQuiet(00:57:11): 因为你想因为你一次都不是说是随机来的。比如说定好了就是每个月的最后一周的星期六，对吧好那这样的话内执行完了之后呢这次讨论引发了什么新的这个新的这个叫课题。

zFish(00:57:20): 哦。

大妈/ZoomQuiet(00:57:28): 你要你总要你比如说我们好容易你不说还要发到Youtube上对不对啊那么你总要对这个内容呢进行这个录音录像制作发布对吧那这样。

zFish(00:57:28): 嗯嗯对。

大妈/ZoomQuiet(00:57:40): 这个用一周的，这个用一周的时间没问题吧。

zFish(00:57:41): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(00:57:43): OK好那第二呢接下来的第二周呢，就把上一次啊就是前一次他积累的这个呃问题然后发不出去之后呢然后呢回馈啊反馈，然后进行总结，定好下一次的这个叫题目啊，那这这个呢大家就进进行这个叫。

大妈/ZoomQuiet(00:58:03): 这不叫选举啊就是这个叫叫讨论和选定。然后呢啊开始这个宣传呢宣传呢要宣传一周啊宣传宣传我看一二这是到第三周了，第三周的宣传呃不到两周啊那就是又到下期节目了，所以这是一个循环迭代往前走的这个过程是一个月的业余时间，其实已经很紧张，因为你想中间我因为我之前这个为什么这么说呢，因为之前参加过。

大妈/ZoomQuiet(00:58:34): 类似的读书会啊他那人家读书会人家是为了这个叫叫叫什么来着。那叫系统性。这个阅读并且适切媚啊就是对一些啊这个这个叫市面上流行的一些错误的观点进行切妹啊等等。人家是有他的学术学术目标的，因为那个读书会其实主创人员事实人家中国社科院的这个叫研究员。啊所以他有比较好的这个资源可以把一个问题通过突出呢把东西关联起来。那你这个是因为打底儿的呢是你的这个以前的无论是学习技术还是投资的这个这个经验啊那么OK好也是一样。每一次呃每一次讨论的内容来进行提炼，啊然后这个笔记持续发布，磅礴说每次讨论你光每次讨论。

大妈/ZoomQuiet(00:59:21): 第一世你说的内容，第二说的内容。每一次把这个内容说清楚之后，一定会引发出新的问题。

大妈/ZoomQuiet(00:59:27): 其次呢像我们这一种要定期讨论如何体面养老的这个呢它是一个全新的一个呃社区活动。或者说一个一个一个命题就是大家都会关注的这个命题这种命题你是需要叫啥来着叫叫宣传合理宣传，并且是要持续不断的吸引这个叫认同者的。那他这个才会持续往下下去。所以你看一直一周一啊一周这个叫总结。上一次的一周呢是提炼，下次目标一周宣传。还有一周呢就直接到了这个呃叫叫又一期新的这个活动，那中间过程录音录像再制，然后这个文字啊图文的这个输出等等等等。甚至有可能触发下面自由的这个叫小的小的关联讨论也可以汇集过来啊等等这些事情都都。

大妈/ZoomQuiet(01:00:15): 都可以做起来，那做起来之后你会发现，坚持了不也不用几百期。坚持了几十期之后，你会慢慢发觉，每次讨论甚至讨论与讨论之间呢其实它是变成了一个叫同一个目标的一个网网状化的一个叫子目标的，一个叫叫规划和讨论，那什么时候就是说。

大妈/ZoomQuiet(01:00:35): 什么时候都都形成了，就讨论的清楚之后，大家形成共识之后，呢，就变成了一个子任务。那么每一个子任务他可能到最后都会都会占用我们将定期的这个正式沟通的时间，你比如说之前我们全都是这个这个随便的这个讨论。那后来呢有了有了任务，那么又有了任务，就要有执行，有这个追踪。那他就有复盘，然后慢慢就有可能啥呢每一次还是一个小时。那二十二十分钟是满堂20分钟是这个项目进展，这个叫复盘，啊20分钟就直接是变成这个叫计划，等等。啊这就慢慢慢慢你的这个叫会议的这个结构，啊这个啊核心人物啊还有这个叫内容的。这慢慢他会流遍了之后，会会固化下来。然后持续不断的是产生啥呢产生决议，产生内容，产生行动，产生收益。这个你就会自然而然的就说穿了啥呢通过这种自己对于焦虑的理解和推动，然后呢聚集起来啊这个。

大妈/ZoomQuiet(01:01:36): 资源，最后真正解决焦虑问题。这其实这其实不就是得很多人创业或者说发现了问题的一个解决方案，然后形成公司去解决一样的。那现在只不过是通过更有效的这个网络沟通，我们可以自由的去聚集起来。我们玩以前完全想象不到、接触不到的这个人群和资源，对不对。

大妈/ZoomQuiet(01:01:59): 啊每个人其实对于这个无论是体体面养老技术学习还是投资，都有它的这个叫啊叫倾向性。啊兴趣啊资源甚至于团队。

zFish(01:02:09): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(01:02:09): 那但是你需要能够有给大家一个足够的理由和目标，才能够愿意啊拿出资源来拿出资源来向这方面努力啊就是这样啊但是前提是真的要坚持定期啊行不说单单是这个我的亏钱经验。

大妈/ZoomQuiet(01:02:27): 经历啊那这个其实这一次只开了开了个头啊开个头就OK可以看出来大家对于私人的这个投资经验和故事呢，你再怎么惨痛阿大家没有经没有投资经纪人其实对这事不感兴趣，或者说他下意识认为他这个是一定会失败了，就对他就对她不感兴趣了。但实际上不是对不对啊，那咱们不说今天呢是啥呢。有一个有一个有一个共通的，就是。共同的这个叫共识，就OK这个通货膨胀是不可避免的啊那怎么应对他。对我我不能无视他呵呵对不对哈

大妈/ZoomQuiet(01:03:08): 好，OK，好，所以所以就是这个直说OK，把我之前在其他社区类似于这种活动的这个组织想法和经验给给拓展了一下而已啊。好，那今天这也是一小时12分了。

大妈/ZoomQuiet(01:03:25): 啊看看大家如果没有其他的建议的话，那就可以先定下来。你比如说先定一个决议啊就是每个月的最后一周的星期六，对吧呵呵你挺你挺你来啊。

大妈/ZoomQuiet(01:03:41): 一个小时是吧，啊呵呵OK啊我像我这个里头是我我这个呃那个隔壁社区这个叫自律Quan Shi我看啊，字体圈今天是自理圈地219期了啊我们这是定的，星期六晚上八点钟之前是08 :42啊开始太晚

zFish(01:03:47): 我现在就说早上十点半也是一个小时，嗯，对。

大妈/ZoomQuiet(01:04:04): 所以你看就是你长期定下来，其实对自己压力啊，对社区压力反而不大。你冷不丁一下还要提醒大家啊。

大妈/ZoomQuiet(01:04:12): 呃然后隔壁说一下你隔壁那个英文的哈是他也是一样。你如果找不到一个一个一个大家认可的共同目标新鲜感过去之后，因为老师这些人说的英语老师这些慢慢也就也就没有没有什么动力再去了啊那个，这就好比那个也是一样，你那个发起的那个叫clubhouse呢他就他就火了三个月，现在没了。

大妈/ZoomQuiet(01:04:36): 都都没人儿说他了对不对。啊就是就是这样啊。OK好以上啊你看没有其他的话，今天其实就可以结束。

zFish(01:04:41): 嗯。

大妈/ZoomQuiet(01:04:45): 啊但是你你形成的你手工形成的这个这个图就可以每一期留存下来，啊那么下一期可以再继续把它这个拓展，慢慢就拓展到一个非常非常非常大的一个独有的这个叫叫什么思维地图，啊。

zFish(01:04:47): 嗯。

zFish(01:04:57): 对。

大妈/ZoomQuiet(01:05:07): 这是可以画无限大的啊，哈哈！

zFish(01:05:13): 对他这个可以画的挺大的

zFish(01:05:19): 对对对，可以可以画的，应该是非常的大。就是我们可以在上面不到的话，而且东西还不错，画图够格，很灵活。

大妈/ZoomQuiet(01:05:22): 啊OK。就结束啊，就这么简单啊。

zFish(01:05:32): 呃那其他人还有没有什么想要说的，没有的话我们就可以结束，嗯时间比较久。嗯关现在有15个人。

大妈/ZoomQuiet(01:05:33): OK，好，我这边也结束录制，然后录制完我放到云盘共享到群里头，你看你怎么用啊。OK。

大妈/ZoomQuiet(01:05:44): 我是录到本地啊，我是录到本地啊，本地和云端，因为云端的话你不付费，他空间是有限的。实习老师。

zFish(01:05:48): OK，我我这也录到云端了，我想想我可能会把它放在Youtube嗯嗯嗯哦原来如此。行好，那我们。

大妈/ZoomQuiet(01:05:52): 呵呵，不然人家怎么赚钱嘞？哈哈哈，腾讯又不傻啊！OK，好，以上。