---
title: "如何快速学习一项新技能？"
date: 2016-06-11
draft: false
tags: ["快速学习", "终身学习", "元学习", "技能组合"]
aliases: [
    "/zh-cn/self/learn-skill/"
]
keywords: ["快速学习", "终身学习", "元学习", "技能组合"]
description: "本文介绍了如何使用元学习快速学习一门技能"
isCJKLanguage: true
---

马上就要高考了，还记得当初读高中时书店里有不少《21天学会XXX》的书，到了大学后书店里还是有不少这类型的书。今天在Quora上有一个热门问题：“如何在一晚上学会写代码？”有个高票回答大意是带着笔记本去冬天刚来临的北极，这样就有一晚上约六个月时长的时间来学习写代码了。从调侃式的回答中表明了某些领域如编程就算是一个天才也需要一定的时间来学习实践。

{{< ad_embed_post >}}

这两件事从侧面说明大众对快速学习新技能的渴望，但是很多快速学习的书或文章一般看了都没什么效果，大多都是一堆知识的罗列，没有一套系统化的理念和执行的框架根本不可行。

社会在全球化背景下的迅速发展，互联网对各个行业的不断渗透，传统经验积累式门槛的逐渐消除，多领域降维打击般的隐形竞争，都在迫使我们需要短期内快速学习很多领域知识。

在万众创新、全民创业的号召下，我也曾经历过一段创业历程。在创业的过程中经常面临着许多变化，经常需要我快速学习、快速决策、快速改变。这段经历迫使我建立了自己的一套快速学习框架，它让我在多个需要学习的领域从容应对，我给它起了个抽象的名字：元学习。

## 元学习流程

1. 制定目标：确定学习目标、期望效果及学习周期

2. 信息收集：尽可能通过多种途径搜索相关信息，如搜索引擎、社区、专业人士及书

3. 模式匹配：综合快速对比信息，确定最优学习路径

4. 制定计划：学习理论并制定学习执行计划

5. 执行计划：使用OmniFocus与OneNote开始执行并实践计划

6. 回顾计划：使用OmniFocus与OneNote每周、每月定期检查计划执行情况

7. 优化改善：使用OneNote从结果反馈中完善技能

## 元学习实例

理论看着很空，我依旧拿一个简单的实例来展示我是如何实践这套框架的。需要说明的一点是这套元学习框架并不是什么新奇的东西，很多执行力强的人大多也是按这套流程来学习新领域，在这其中我认为很重要的一点是你需要通过不断的解决一个个问题来快速获得该领域的知识，该领域的理论知识你不需要学习太充分，大概理解的差不多的时候就去实践，在解决问题的过程中学习。

在昨天的时候我因为学习移动端安全的目的要研究如何反编译iOS上架App。我使用VPN翻墙用Google查找相关资料，在打开十几篇文章后我把感觉不错的资料放入OneNote学习笔记本的开发技术分区中的iOS主题分页中以便日后查看，还找到一个很短的Youtube视频讲解看了下。在大致了解了所需要的工具和流程后，我在OmniFocus中建立了初步的学习计划，这样我可以按计划去学习该领域知识，OmniFocus会在计划的时间内去提醒我当日要做的任务。

上述场景是一个非常简单的实例：

1. 我给自己制定了一个学习目标：在一周内研究并实践iOS反编译技术。

2. 我用Google查找了很多相关的技术资料，了解了使用的工具及流程。

3. 利用已有的经验和论坛上相关的讨论，我很快确定了下一步要学习的计划。

4. 我查看了在OneNote收集的资料，并制定了学习计划。

5. 我在OmniFocus中制定了该主题的学习计划，这样就可以利用空闲时间去学习这个领域知识，而OmniFocus也会在相应的学习周期中去提醒我当日在该领域的学习任务，我会在每天的待办事项中去执行它。

6. 一周结束后我回去回顾这个计划，查看是否执行完毕，如果未完毕则重新调整计划。

7. 如果该领域知识已经掌握，我会在OneNote中记录所有和这个领域知识相关的资料，这样方便我日后做进一步的完善。

## 可能会遇到的问题

这套学习框架看似平淡无奇，但是会有不少人遇到问题。

1. 找不到合适的目标。对于这个问题来说，我觉得可以先给自己找一个学习榜样。比如在社区里遇到很厉害的高手，你想学习他的技能，那么你可以去看他的作品或履历，这样你可能会建立自己的学习目标。

2. 无法收集有效资料。首先请提高你的信息检索能力和学会翻墙（我们是局域网，学会翻墙可以让你上真正的互联网），这方面又很多教程可以供你学习。互联网有大量的有效资料，很多时候是你搜索技术有问题而不是没有这个资料。如果实在找不到，你可以去周边大学的图书馆里去查找，那里可以找到很多学术期刊资料。

3. 无法制定学习计划。能出现这个问题，说明你对该领域知识宏观上还是缺乏了解，所做的阅读量并不够，多研究该领域学习者的经验分享可以让你制定合理的学习计划从而少走很多弯路。

4. 领域知识无法长久保留下去。这方面你需要把该领域相关知识建立在OneNote同一个分区下，这样方便日后查找。同时尽可能学习一些长期技能，因为最大的学习成本是时间，如果你把大量的时间都投入到用一次就不用的领域里，那你就是选择了错误的方向，而错误方向的努力反而是最大的懒惰。

5. 没有时间去执行计划。这说明你并不了解你的时间分配，很少会出现一个人忙到没有时间去完成自己的学习计划。如果你真的觉得没有时间，那是因为你自己把它浪费掉了。这方面可以看我之前写的文章： 利用GTD理念管理你的时间

6. 计划执行总是出现偏差。这个需要你定期会回顾这个计划，我会在每周周末和每月月末去回顾我本周和本月的计划，查看是否有的项目需要我重现做调整。很多计划无法执行下去，也是和没有做定期回顾有关。人的记忆容量有限，所以很容易忘掉很多事情，如果你定期回顾你的计划，那么执行起来也会很容易的。

我们可以通过大量的阅读和查看多领域的信息，在每天接受信息的过程中对知识体系进行微升级并建立新的知识点连接，从而产生跨领域创作经验，这样就可以建立你自己的能力圈。这其中建立好自己的信息渠道很重要，因为当你打开你的朋友圈后看到的都是做微商广告的，你的邮箱又经常收到很多垃圾邮件，你的手机每天推送给你的都是很多垃圾资讯，这样就会导致你无法接受高质量的信息，也就很难去打造自己的知识体系。我会在日后写一篇如何构建自己的信息渠道的文章。

## 简单技能组合

在UNIX系统设计哲学里，推崇的是用小工具组合来解决复杂的问题：小程序之间通过管道连接，前一个程序的输出可以做后一个程序的输入，通过简单的连接打造极为强大的软件系统。

{{< ad_embed_post >}}

这是一种优秀的设计，简单而强大。我也相信我们可以通过建立简单的长期技能，然后把不同的技能组合在一起，通过简单的技能组合你就可以解决很多复杂的问题。比如我们给公众号写一篇文章，这需要我们有阅读总结技能、设计排版技能、写作技能、运营推广技能等，每个技能不需要非常专业精通，也许你只是简单了解这个领域的知识，但是你一旦你去综合的运用这些技能的时候，你就解决了很复杂的大问题。简单的技能只需要你花不长的时间就可以掌握，如果该技能失去用途，你的时间成本损失也不是很高。如果你花了很多时间去学习了一个技能后，一旦因为大环境的改变导致这个领域知识失去用途，那你的损失将会非常之高。而经过一系列组合后，简单的技能也可以爆发出很大的威力。
