---
title: "写在第二十五万字"
date: 2022-02-24
draft: false
tags: ["写作"]
keywords: ""
description: "写了二十多万字的文章，本文分享我的一些写作经验。"
isCJKLanguage: true
og_image: "https://img.bmpi.dev/9208f19f-d1b5-2bfd-a6a8-15d6fa9d9cec.png"
markmap:
  enabled: true
categories: [
    "技术写作"
]
---

不知不觉竟已写了超过 25 万字的文章，实际<u title="这里只统计自2016年后博客里的长文">可能更多</u>。一般的长篇小说都是<u title="如大刘的《三体1》字数不到19万字">十几万字以上</u>，所以我竟也在大学毕业后断断续续作文了一部长篇小说的规模。我是怎么做到的？

回顾大学毕业前乃至高中，我的写作能力仅限于写作八百字的命题作文，还是得分很一般的那种。在那时我也不会想到我能坚持写这么多字。所以我并没有写作功底也没有写作天赋，唯一有的只是坚持下的<span class="heti-em">刻意练习</span>，这可能就是我如何做到的答案。

首先我得承认写作有点像一个人跑马拉松赛，孤独而难以坚持下来，直到你能适应这种节奏并能看到路边美丽的人或风景，也许还会有一些人在给你加油。

写作这个活动注定不适合所有人，尤其是在如今的短视频时代。但我依旧觉得大部分人都值得去试试，看看自己能不能写点东西并坚持下来。这也是我这篇文章的目的，让更多的人看到并开始尝试写点东西。

```markmap
# 开始写作
- [为何而写](#为何而写)
  - [写作是一种内容营销](#写作是一种内容营销)
  - [写作是深度终身学习](#写作是深度终身学习)
  - [写作是高质量的社交](#写作是高质量的社交)
  - [写作能创造新的机会](#写作能创造新的机会)
  - [写作是一种长期主义](#写作是一种长期主义)
- [如何开始](#如何开始)
  - [写作平台](#写作平台)
  - [写作方向](#写作方向)
  - [写作类型](#写作类型)
  - [写作排版](#写作排版)
  - [写作管理](#写作管理)
  - [写作主题](#写作主题)
- [写作流程](#写作流程)
  - [构思](#构思)
  - [搜索](#搜索)
  - [大纲](#大纲)
  - [写作](#写作)
  - [配图](#配图)
  - [更新](#更新)
- [写作推广](#写作推广)
- [经验之谈](#经验之谈)
  - [长文与短文](#长文与短文)
  - [写作不是笔记](#写作不是笔记)
  - [质量与流量](#质量与流量)
  - [写作与个人品牌](#写作与个人品牌)
  - [流量分发对创作的影响](#流量分发对创作的影响)
  - [讲故事是元能力](#讲故事是元能力)
```

## 为何而写

写作最难的是开始动笔写，当你开始去写并且能坚持，这已经算解决了最主要的问题。下面我从五个角度来谈谈写作带给我的价值。

### 写作是一种内容营销

我的写作契机始于微信公众号出现的时期。当时维护一个公众号，每周写文章获取关注，通过售卖一些虚拟服务来变现。这是一种典型的内容营销方式，用作文获取流量，通过流量来变现。当然现在这种模式有个响当当的名字叫<q>自媒体</q>。写作最直接的收益就是可以获取大量关注，这些关注可以帮助我们推销自己的想法、产品或服务，最终可以转化成实际的收益。

### 写作是深度终身学习

学习较好的方式是不是读进去，而是说出来，更好的方式是写出来给别人看。当我们阅读时，是被动接受作者的观点的思维状态，我们的大脑并未全面调动起来去分析问题。

而写作一篇文章，需要花费很多时间主动查阅资料，甚至还需数年的经验总结。当文章发表后，可以与读者互动而相互学习，这种学习是一种加强式的深度学习方式。

就算是习以为常的知识，当我开始写作时，就会发现其难度并不是看得见的部分，而是在冰面之下有很多未知的难以言说的部分，这部分知识会影响看得见的知识，如果搞不清楚冰下的知识而直接写冰上的知识，很可能会写的漏洞百出。未知的知识能加速学习的过程，写作中出错的部分更能映射出学习的知识盲区，这也是写作于学习的意义所在。

### 写作是高质量的社交

什么叫无效社交？在群里灌水很难让别人信任你。而一篇好的文章会让读者与作者建立更深度的连接。作者可以通过文章去影响别人，如果这种影响是积极的，那这篇文章就很有价值与影响力。

我有时在群里或者社交媒体中遇到一些话题的讨论，如果这些话题刚好有写过相关文章，有文章佐证我的观点，让我更能收获别人的信任。

### 写作能创造新的机会

我觉得写作的一个妙处在于能被动持续的创造新的连接，让更多人与我产生合作的机会，而这些机会又在不断改变我的生活。

在我写作的一些文章里，有一篇文章让我找到一个新领域的工作机会；有一篇文章让更有经验的人与我合作；有一些文章让别人信任我并给我推荐新的合作机会；有一些文章让我认识更多各地的朋友。这些都是无法用<u title="阅读量">流量</u>价值来衡量。

### 写作是一种长期主义

几年前我还很不擅长写文章，尤其是长文。一方面是因为没有经验，我的文笔也很差，另一方面是我对写作没有系统性的认识，很难写出能影响别人的文章。但经过二十多万字的磨练，虽然文笔还是一如既往的差，但我对写作有了一定系统性的认知，在特定领域能写出反响效果还不错的文章。

写作的收益并不随着时间的递增而衰减，就像运动一样，只要坚持做就会有一定的收益。因为写作能带来更深度的学习效果，写作能力也可以通过刻意练习不断精进，所以写作是一种长期主义，是一项值得花时间投资的技能。

## 如何开始

写作本身不需要什么复杂的准备工作，只要你有一支笔或一部智能设备就可以开始写。但下面我要分享的是我在长期写作过程中摸索出一些能让我写作更高效的经验。

### 写作平台

写作首先要选一个写作平台，可以是博客网站，也可以是社交媒体，或是一个论坛。现在我们的选择实在太多了，如微信公众号、知乎专栏、微博、豆瓣社区等。但我的建议是最好能有自己的一个博客网站。理由如下：

1. 博客网站定制化能力强。如果你想长期写作，对平台的定制会越来越多，博客也是一个自己可以控制的长期写作平台。
2. 平台上写作的约束问题。众所周知，内容审查与敏感词过滤是平台写作不可避免的环节，而且审查力度越来越高，这样带着镣铐的写作平台，写作效率会越来越低。举个例子，<q>曹操屠徐州</q>，这句话本身是阐述一个历史事实，但在内容审查层层加码后，它最终成为了<q>曹口口口口</q>。
3. 平台上创作的版权问题。平台上写作的内容知识产权可能归属于平台，而且平台可以随时删除内容或封禁账号。

打造自己的博客对非技术人员来说有些难度，但相比长期写作来说难度又不大，这方面可以参考我写的系列文章：[零成本搭建现代博客指南](/series/零成本搭建现代博客指南/)。

### 写作方向

写作方向这个问题是非常个人化的，这和个人的写作意愿与个人擅长的领域强相关。但写作方向却是个很容易被忽视的问题，因为见过不少博客网站的作者并没有一个明确的写作方向，内容可能非常广泛且没有关联性，这对读者来说并不友好，对作者打造个人品牌也不好。

想要长期写作，如果把写作方向定的过于狭窄，会导致日后写作主题枯竭，如果写作范围过于庞大，又会形成很多孤岛内容，文章很多却无法形成主题性的内容。

早期我并没有明确的写作方向，但直到我发现写作方向这个问题可以放到更大范围的视角来制定。通过[确立个人愿景](/self/build-personal-knowledge-system/#个人愿景的设定)，从而制定写作方向，让写作的内容围绕个人愿景的实现过程而输出，这样的写作方向能更好的帮助个人成长。

### 写作类型

写作文章类型大概分为以下几种：

- 知识分享类：这类文章是为了分享所学知识而写的，如这篇[走进Web3](/dev/glimpse-of-web3/)。
- 经验分享类：这类文章是为了总结某方面经验而写的，如这篇[我的人生管理系统](/self/life-in-plain-text/)。
- 观点输出类：这类文章是为了输出个人观点而写的，如这篇[财富常识](/self/how-to-get-rich/)。
- 信息披露类：这类文章是为了发布信息而写的，如[被动收入投资组合系列报告](/categories/被动收入投资组合/)。
- 虚构类：这类文章范围非常广泛，如小说、诗歌、散文等。实际上自媒体很多鸡汤类的文章大多属于这类别。

选择自己可以驾驭的文章类型，当然也可以通过刻意练习来提高自己的类型写作能力。

### 写作排版

好的文章排版令人赏心悦目。我的博客排版也改进了很多版本，主要在以下几个方向上改进：

- 字体的选择：我的博客选择的是<q><a href="https://github.com/lxgw/LxgwWenKai">霞鹜文楷</a></q>的字体。这款字体兼有仿宋和楷体的特点，可读性高。
- 中英文混排方案：中英文混排的问题在于需要在中英文之间插入一个空格，但手工这样做的话挺麻烦的。我采用的是<q><a href="https://github.com/sivan/heti">赫蹏</a></q>这个库，其基于通行的[中文排版规范](https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines)而来，支持古文、诗词样式，能自动做中英文混排美化，不再手敲空格。
- 文章配图方案：我的绘图工具见[我的绘图工具箱](/self/my-drawing-toolbox/)。如果配图是一些图片，最好能使用[图床](/dev/guide-to-setup-blog-site-with-zero-cost-1/#个人博客图床的选择)托管。
- 打印PDF排版：在博客上打印或保存PDF时，如果不做打印样式的设计，会让打印的文章排版非常混乱。建议设置单独的打印样式，可以让打印的文章更美观。读者也可以在此文章的博客网页上选择打印来查看打印效果。
- 文章分享书签方案：此功能是我仿照微信读书<q>分享书签</q>功能而开发的，读者可以在手机浏览器打开这篇文章选择一段文本后会出现<q>分享书签</q>的按钮，点击后会自动渲染出一张包含文章信息的（包含二维码）图片在手机分享页面上，读者可以通过微信分享图片到朋友圈，让朋友们更快的找到这篇文章。

> 我通常在博客中首发文章，之后复制到其他平台。知乎专栏的编辑器可以直接复制排版样式，微信公众号的排版是在[微信Markdown排版工具](https://wechat.bmpi.dev/)中排版后复制进微信公众号编辑器的。

### 写作管理

长期写作必然涉及到源文件的管理，源文件管理主要包含文件格式、配图及版本的管理。我见过有纯文本如TXT格式这种，常见的也有Word格式，将这些文件放入网盘存储，这是最简单的方式。

- 源文件的管理：我的博客文章源文件是[Markdown](/dev/what-markdown-can-do/)文本格式。博客的代码及所有文章源文件都托管到GitHub上，仓库地址：[bmpi.dev](https://github.com/bmpi-dev/bmpi.dev)。
- 配图的管理：文章配图管理需解决两个问题：配图的绘制与配图的存取。这块我的解决方案已在上述[写作排版](#写作排版)中说明，此处不再赘述。
- 文章版本的管理：由于我的文章源文件都是纯文本的格式，同时利用Git的版本管理特性，我可以很容易找到文章的任意一个修改的版本。如果你是Word这种格式，那版本管理起来会比较麻烦，所以建议文章源文件都采用Markdown这种纯文本格式。

### 写作主题

每当我写作一篇新文章的时候，我会思考新文章的主题是否能与之前写的文章建立联系。这样做有一些好处：

- 文章内容不再孤立，而是一个体系化的内容矩阵，之后方便形成主题写作。
- 内容对SEO友好，有联系的文章通过网站内链建立关联。丰富的内链可以降低网站的`跳出率`，提高网站的`平均会话时长`，而这些指标是搜索引擎网站排名的一个参考要素。

## 写作流程

怎么写一篇文章？早期我也没思考过这个问题，写作不就是拿起笔或者键盘开始写就行了吗？问题是这种毫无规划的写作很没有效率，并且难以支撑我们持续大量的写作。下面介绍下我目前采用的写作流程。

### 构思

构思文章主题是第一步，也是一个持续的过程。我会根据我的写作方向、读到的文章或项目经验来确定近期要写的一些文章主题，把主题放在[笔记系统](/self/okr-gtd-note-logseq/)中管理，并且不定期将主题相关的笔记关联到要写作的主题上。

### 搜索

确定要写的主题后，开始写作前我会搜索主题相关的搜索引擎排名高的文章，阅读这些高排名的文章内容，并提取他们的核心关键词。这些都是SEO写作中[关键词研究](/dev/what-is-seo/#关键词优化)的工作。

这么做有以下好处：

- 防止自己写没有价值的文章。如果我写的内容和搜索引擎中排名高的内容没什么差异，就算我写作发表了，也无法获得搜索引擎的流量，同时这类文章对用户的价值也不高。
- 获取参考文章。排名高的文章一般质量还不错，如果对我写作的主题有补充，我在写作的过程中可以参考引用这些文章。

### 大纲

主题确定好并且搜索了相关文章，接下来就是确定文章大纲。我一般通过绘制思维导图的方式确定写作大纲，思维导图可以帮我梳理复杂的主题内容，同时写作大纲也是文章的多级标题。

我见过很多文章并没有多级标题，而是通过段落的方式来组织文章内容，这种组织方式在移动端不方便读者理解文章的层级关系。所以我一般都采用多级标题的方式来组织文章内容。

### 写作

开始写作后，我一般会找晚上或周末的时间戴上降噪耳机听着熟悉的<u title="万能青年旅店、周杰伦、刀郎的歌单是我循环播放最多的">音乐</u>持续写几个小时。如果文章主题比较简单，一般几个小时就可以写完这篇文章。

但还有很多长文需要持续数日来写，这类长文我会在持续写作的时间不断将想到的一些简短句子记录在手机上，之后写作的时候可以用到这些片段。

### 配图

<q>一图胜千言</q>。好的配图不仅能让读者更容易理解文章的内容，还能很方便<u title="这对文章的推广来说很重要">在社交媒体上传播分享</u>。文章配图需要有统一的风格，这样能提高文章对读者的统一印象。配图的绘制和管理在上述[写作排版](#写作排版)中说明，此处不再赘述。

封面题图的选择我一般会在[unsplash](https://unsplash.com/)中搜索下载，这些图片都是可以免费使用的。

### 更新

文章发布后如果有更新的话，建议不定期更新文章内容，保证文章内容的时效性和正确性。这对SEO优化和提高文章的质量都有帮助。

我一般会在更新的位置放入更新日期提示，更新提示的例子见这篇[OKR + GTD + Note => Logseq](/self/okr-gtd-note-logseq/)。

## 写作推广

文章写出发布后，阅读量却很少，是很打击写作热情的事。没有阅读量的文章与私人笔记没有区别，但我们公开发表文章，为的是被更多人看到。<q>酒香也怕巷子深</q>，为了提高阅读量，需要一些推广手段。

文章推广的方式主要如下：

- 主动推广：通过在平台上推广文章内容，比如社交媒体账号、网站通知推送、邮件列表、微信（公众号、朋友圈、微信群）、知乎（专栏、问题）、垂直论坛社区（V2EX、InfoQ）等。
- 被动推广：通过[SEO](/dev/guide-to-setup-blog-site-with-zero-cost-2/)的手段产生被动的网站搜索流量。

推广是个复杂的过程，本文不会详细讲解推广的手段。如果你对这两种推广方式及推广的效果检测有兴趣，可参考以下资料：

- [内容推广的一些实践介绍](https://talk.bmpi.dev/2022/content-marketing-to-personal-brand/)

## 经验之谈

### 长文与短文

我的文章很多都属于超过五千字的长文，短文我一般通过Twitter或Telegram来发布。长文与短文本身并无优劣之分，但我之所以选择长文有如下理由：

- 长文的信息含量更高，全面的长文一般更容易得到读者的认可。
- 长文对SEO也更友好，因为长文有着更多的关键词，长尾词的优化也更容易。
- 长文的发布频率要比短文低，这样所需的时间就更少。

### 写作不是笔记

写作与笔记的区别是啥？我的理解是笔记是写给自己看的，不需要推广也不需要关注阅读量。但写作是公开发表的，需要关注阅读量，需要推广。所以我在内容推广上投入很多精力，甚至将推广放入写作的全流程之中。

在写作前期我就开始通过研究关键词来判定搜索排名的竞争度；在写作中也会考虑文章内链的设计；在写作发布后，会通过多渠道的推广手段来推广，增长文章的曝光度。

### 质量与流量

重视推广并不是不重视文章质量，质量是1，推广是0，高质量的文章配合好的推广手段能获取高质量的关注。

这里有人会说，自己写的高质量的文章没人看，简单无脑的文章却有很多人看，质量与流量不可兼得。

这点我也深有体会，花了很多时间写的文章却远不如一些入门介绍的小白文章流量高。所以我的解决办法是，高质量的文章和入门的文章都可以写，前者收获专业度，后者收获流量。

### 写作与个人品牌

持续的写作最终会驱动作者走向打造个人品牌的路，关于此我之前有做过一个简单的讲座，想了解可看这个Slide：[从内容创作到个人品牌](https://talk.bmpi.dev/2022/content-marketing-to-personal-brand/)。

### 流量分发对创作的影响

总的来说在平台上创作会受到平台流量分发机制的影响。比如在一个类似抖音的平台上创作，流量大多来自平台的自动推荐，这会引导创作者去追逐热点，制作出大量重复的内容，最终胜利者拿走了绝大部分流量。而在一个类似微信公众号订阅制的平台上，流量的分发大多来自创作者的主动推广或用户的口碑推广，少了对流量的争夺，也会让创作者更多元的去创作。

公开创作不得不考虑流量的影响，我们一方面可以进行独立自主的创作去吸引用户订阅，另外一方面也可以通过在推荐制的平台上进行内容分发，进而获取更多的流量。

### 讲故事是元能力

人类与动物的一大区别在于对语言与文字的使用，语言与文字是人类文明的基石，也是人类的高科技。写作与演讲就是使用高科技的两种有效途径，这两个技能的不断提高能拓宽我们个体的边界，帮助我们与世界其他的个体建立连接。

如果说语言是高科技，那能讲好故事就是核能力了。讲故事的能力放到写作上就可以写出畅销的书；放到演讲上就可以成为下一个马丁·路德·金；放到编剧上就可以写出精彩的电影；放到短视频上就很容易成为一个网红。所以是个万金油的高科技能力，或者说元能力。

作为一名[长期主义者](/goal/)，把时间投入到元能力的提高上，是[自我提升](/series/自我提升/)的一个好的体现。

以上就是我在写作字数达25万时的一些经验之谈。希望这些文字能帮助你开启自己的写作之路，或者说写作习惯吧。当然这篇文章我也希望在字数达50万甚至100万时能有更多的经验之谈。

## 推荐阅读

- [写作 12 年，我的经验和技巧](https://catcoding.me/p/writing-for-joy/)
- [开源软件的技术写作](https://tisonkun.org/2022/05/08/open-source-tech-writing/)
- [Overview of technical writing courses](https://developers.google.com/tech-writing/overview)
